IGNATII Etlsrntn AD ROMANOS. 1. Π. 199

1. Spero cos cinctus cidere.

¹Cum precihus meis apud Dominum impetrassem, ut Deo
dignos vultus vestros cernerem, [² quoniam perseveravi petend0,
ut id acciperem]; nunc vinctus in Jesu Christo vos salutare
spero, siquidem voluntas Dei sit, ³ut dignus habear, qui ad
finem perveniam Recte enim dispositum est principium, ⁴²si
gratiam consequar, sortem meam sine impedimento accipiendi.
⁵Time0 enim vestram charitatem, ne ea mihi noceat. Vobis
enim facile est, quod vultis facere3 mihi vero difficile est, Deo
potiri, sivos mihi ⁶ parcere studetis.

Π, Nolite me martyrio eripere,

⁷an0 enim 8vcs hominibus placere, sed Deo placere,
quemadmodum et vus ei placetis. Nec enim ego unquam tale
tempus Deo potiendi attingam ; nec νοε, si silueritis, meliori
uperi inscribi poteritis. Si enim 9de me silueritis, ¹⁰ ege Dei
fiam; si autem carnem meam duraveritis, denno mihi erit ¹1cur-
rendum. Nolite ptus mitri praebere, quam ut ¹² immoler Deo,
dum adhuc altare paratum est; ut in charitate ehorus effecti
canatis Patri in Christo Jesu, ¹³-qn0d Dens episcopum Syriae
inveniri dignatus est, ah Oriente in Occidentem enm arcessens.
Bonum est, a mundo occidere ad Deum, ut in ipsc oriar.

non legerunt μή. cfr. Petrensium, tt) Syrus et vetus interpres tatinus
lgnat. ept'st. 1849. p. 138 sq. legerunt Z'oopvdr ἦχιὸ, factus sum vox⁷

7) Initium capitis secundi Ου’ ydp ut interpres reddit. Bunseuius vertit:
θέλω . . detrvsvs deest in Syriaca ver· st mortem aream impeditis> epu nun
sione epistularum, sed invenitur in sactis, sed cerdic tuntum pluriam
Syriaca versione rnartprii S. Ignatii. Dei pandere presunt. Multo prae-
cn. Curetas, Corp. Ignut. p. 225. ferenda est lectio graeci textus. Sen-

8] Ita leg. eum interpolatore, cum sus est: detrun aridi crit currendum
vetere interprete tat, et edm versione in doc stadio citae, cnjus metum
Armeniaca. tls. dciv. paene arripi. 'Ctu tCm. 9, 24,

9] Ι. q. περὶ ἐμοῦ. Smne. 12) Cfr. II 'l'irn⁴ 4, θ.

10) Syrus legit: ἔσομαι λόγος Θεοῦ, 13) Syrus legisse vtdetnr: ὅτι τὸν
quod Bussenius defendens vettii: eps ἐπίσκοπον κατηξιίοσεν εἶναι τοῦ Θεοῦ.
Dei pieriam diculpcdn.

 

