S⁴ lGNATll] PROLEGIIIIENA. i LXIII

desire for ibe croceo of cnarqrrdoni, on tbol coinred by lqnu-
’ tias ic Ibe Epistle to ibe Rornons, lios coer been considered
so peculiaria appropriate Io ibe aspar-uncas of monlrisli
asceticam, ibat coe slioold reasonable expect u Sestion incolt
io reticio abts Epistle for· liis oron quiores rrse²‘‚ in preference
to any of ilie olbers robicb be Iius r'ejecled.“ Curetonns inc
albariat, vitam monasticam a fnqu nrorlyrii originem duxisse,
Ideoque epistolam S. Ignatii arl Romanuss curn plena sit laude
martyrii, nullo modo irrorcocbis potuisse placere. Et inde con-
sequi putat vir doctissimus, veterem illam versionem Syriacam
minime monocbo posse adscribi. - Quid est, quod dicam? Tem-
poribus Decii imperatoris plures Christianos, ut cruentam per-
secutionem evitarent, in luca deserta recessisse ibique more Ano-
cboreturnnr (non Ilorrucliorcon) vitam solitariam degisse, res est
notissima; sed oriqinern cl indolem incarcatione citae n fuqo
rriartqrii derivare, plane insulsum est. RespiceAntonium ritae
monasticae institutorem el patriarcham, de quo Athanasius scribit:
„post baec ecclesiam excepit Maximini persecobo, sanctosque
martyres Alexandriam adductos ille (Antonius) reIIcto monasterio
secutus est, ajens: Pergamus et nos, ut vel vocati congrediamur
vel praeliantes spectemur. Et circirtyrii qoidcnr desiderio dnqrobct
.... moerenti similis erat, quod martyrium assequi non posset⁶⁴ ¹).

En patriarcham monachorum martyrii desiderio flagrantem
et eu — futile argumentum Guretoui. Si bunc audias, veteres
monachi a legendis ac transscribendis actIs martyrum abstinebant,
ne ipsi, martyrium fugientes, pudore et rubore suffunderentur.
Revera aurenrajusrnodi libri a nemine saepius, a nemine stu-
dIosins lecti et collecti et transscripti snut, quam a monacbis
et vitae monasticae laudatoribus. ld apprime demonstrat nubes
codicum, quiritem Sanctorum continentes in coenobiis detecti
sunt; et ad borliernam usque diem in claustris quotidie pars
llartqroloqil publice legi solet.

Curetonus pergit: „tire Epistle lo tiae Ephesiam, conicias
uc nclnocoleclqmeai oq ilie port of leceline sor tlte luind

1) iltlrcncs. vita S. Antonii c. 46. Opp. ed. Patav. 1772, Τ. l. P. Il. p. 663 sq.

 

