nanrrmmr s. rourum n. 247

ΙΙ. tonarius o Trojano condemnatur.

, Ῥοείἢεεο enim Trajauus, ¹nouo imperii sui anno, victoria
de Scythis et Dacis aliisque multis gentibus reportata etntus, ad
subjectionem omnium sibi adhuc pium Christianorum coetum de-
esse ratus, persecutionemque, nisi daemonum cuttum cnm omnibns
gentibus ²arnptecrcrenmr, minutus, Sonrnes religiose viventes
ant sacrificare aut mori cogebat. Tum vero pro Antiocheno
ecclesia pertimescens generosus Christi miles 4sponte ductus est
ad ijannm, qui eo tempore Antiochiae quidem morabatur, sed
contra Armeniam et Parthos ire festinabat. Ut vero in con-
spectu Trajani imperatoris stetit: quises, inquit, c cacodaemone,
qut nostro incantant trnnspredi castioris, ⁵sitnnlqnc otiis strodes,
nt inan percont. ignatius respondit: nerino Tircoptrorcnn aocet
cacodaemonem abscesserant enirn cluernonic c scamis Dei.
Sin cero, qtrt'c iis infestus scrin, nze 6etiarn rnninrn tn dnerno-
neas cocos, assentior. Corn enim irrideam Ctrrtsnnn coetestem
repom, insidias illumne dissolvo. At 'rr-ajanus, qnis est, ait,
Tireo'picorns? ignatius respondit: is, qni leniret Cicrtstnrn in
perrois. Tum Trajrrnus, annon videmur tibi, inquit, ernosto
aniano pestere Deos nostros, occidus ortncrsns nostes effectoribus
unimur? ignatius respondit: dnenronin pontiam errans cocos
Deos· cst einim rrrrns Dens, atti coetum et terr-arn et errore et
onzntn, quiue scirit in iis7 [θείω er tinais Christos Jesns, filins
Dei niripcnitus, ctrjrrs repon aaaron [r'nort Trajauns dixit:
iilnmdicis, qai snb Pontio Pilato crucifixas est? ignatius
respondit: carun, quai in crncern sust ur trecentum meam corn
eius insectatore, et arannem errorem claremontensis, crucemque
natalitiam darrtrrans scrbjecit pedibus eornm, qni ipsam in corde
ceruini. At Trajanus erpa, ait, perus in te crncificnrn. ignatius

rus: nt decuriones coleron t. Peter· Trajanmn, nt eum piacaret expositione
urrann, Ignat. Epist⁴ p. 453 sq. doetrinae christianae, aut, si nrinus
3) Ὀ φόβος ante πάντας in disto complacare posset, totam iram ejus
male additum assumentum est, quod ipse exciperet, ecclesiamque Antio-
neuter verus Int¹ latinus in Codice chennm sic metu liberaret. Granicus.
suo legebat. Jscossou. 5) Metius τοῦ. durem
d] ignatius sponte se contulit ad a] Καὶ abundat. Sanun.

 

