308 EPISTOLA λυ οιοοοττοιι. τι. vn.

δεχόμενοι. 1Κακουρηιουμένη σιτίοις καὶ ποτοῖς ἦ ψυχή βελ-
τιοῦται· καὶ Χριστιανοὶ κολαζόμενοι καθ’ ἡμέραν 2ττλεονάζουοι
μᾶλλον. Εἰς τοσαάτην αὐτούς τάξιν ἔθετο ο“ Θεδς, ἢν οὐ
θεμιτόν αὐτοῖς παραιτήσασθαι. ’

VII. λίολιῗηλο ολιι ιὀλλοιιο ολλοο instit λλιιλ,ο μοι’ κοκ maturam,
οοιλι μι Νομιλαιιι- filium misit. λιΡυ ναοῖο Clu isli.

3Οιλ γάρ ἐπίγειον, τάς ε’φην, εὕρημα τοῦτ’ αὐτοῖς παρε-
δάδη, οὐδὲ θνητην ἐπίνοιαν φυλάσσειν ουτιος άξιουσιν ε’πι-
μελιῡς, οὐδὲ οἷνίλρωπίνων οἰκονομίαν μυστηρίων πεπίστευνται·
α’λλ) αὐτάς λάληδολς δ παντοκράτωρ καὶ παντοκτίστης καὶ
α’άρατος Θεός, αὐτάς ἅττ’ σάρανιῦν τῆν άληιλειαν καί τὸν Λάγον -
τάν άμιον καὶ άπερινάητον οἷνδραλποις 5ἐνίδρυσε, καὶ ἐγκατε-
στηριξε ταῖς καρδίαις αυτῶν ου, καθάπερ” ον τις εἰκάσειεν,
ανέλριάποις υπιρέτην τινά πει ψμας,η λάγγελον, ἢ άρχοντα,
ἢ τινα τῶν διεπόντων τα επίνεια, η τινα τῶν πεπιστευμένων
τάς ἐν οὐρανοῖς διοικήσεις, ἀλλ’ ου’τάν τάν τεχνίτην καὶ δη-
μιουργόν τῶν ὅλων, ᾧ τους οιλρανοδς ἔκτισεν, ᾧ τήν θάλασσαν
ἰδίοις ὅροις ἐνέκλεισεν· οὖτά 6μυστήρια πιστῶς πάντα φυ-
λαόσει τα 7στοιχεῖα· παρ οὗ τα μετρα των τηςι ἡι τέρας δοοί ιων
είλι ηφεῧά ἣλιος φυλάσσειν· οἶ πειθαρχεῖ σεληνη νυκτὶ φαίνειν
κελεύοντι· ιο πειιλαρχεῖ τά” αστρα, την της σεληνης ακολου-
λλοῖντα δρόμῳ· ᾦ πάντα διατέτακται καὶ διώρισται καὶ 9υπο-
τὲτακται, οάρανολ καὶ τά ἐν ου’ρανοῖς, ηιῆ καὶ τά ἐν τῇ μή,
θάλασσα καὶ τά ἐν τῇ θαλάσση, πῦρ, α’ληρ, ἄβυσσος, τά ἐν
ὕψεσι, τά ἐν βάθεσι, τά ἐν τῴ μεταξά. Τοῦτον πρδς αὐτους
α’πὲστειλεν. Ἆρά με, ιῦς ανθρώπων άν τις λογίσαιτο, ἐπὶ

1) „Die Sem, ιυοκυ man οίτ ροιιλιιν, confirmantur, ιοαολιουιι λιι-
schlam ιυὶλ Speise ιιιιδ Trana· be· κονίὶτλι ου Kraft.
διὀνιί, ιολνδ λοο.οεν.“ De anima, h. e. 3) conjunge haec⁴ cum fine capitis
sede appetituum, dicitur quod de 1V‚etinitioc.v.: ον’ φροντίδι...
corpore dici consuevit. Οττο. άνθριίτιων μάθημα τοῦτ’ ου’τοῖς ἔστιν
2)Ι. e. ιιιιιηονο crescunt. Hanc εὖ ρηκίνοκ.
- explicationemimpugnat t.Dr Otto,quia 4)'A ληθῶς. Hanc vocem, in vul-
sententia praecedens ipsi postulare gato textu omissam, ope codicisAr-
videtur, ut verbum πλεονάζοντι de gentorutensis reposuit Οῑῑο.
incremento capiatur interno = οιι- 5) Έκίδροσε. Ita legitur in apo-

 

