HERllAE PASTOR. LIBER ll. dlAllDA'l. lll. 357

δυνάμεις αὐτῶν, ἳνανοησηςτην tutes hurum mandatorum, ut
δινδμιν, adaluuvutaaldra'qymuu(seins effeetus illorum, quo
διννλαῖ γάρ εἰσιν· ιαεῖνιαιηδο modu ipsa ¹ posita sunt ad
ἐπὶ δικαίῳ καὶ datan. Σδ οὖν justum pariter et injustum. Tu
πίστευε τῷ δικαίῳ, aqi δὲ ἀδίκῳ itaque erede justu, injusto au-
μηδὲν πιστεύσῃς. Τδ γαρ δι’- tem nihil crede. Justitia enim
καιαν δηδην Ίὸδδν ἔχει, ιδ δὲ rectam 2νῆσοι habet, at injusti-
ἄδικον σιοεβλην. tia pravam.
Sed tu rectam riam custodi, pravam autem relinque. Prava
autem via non habet exitum bunum, sed offendicula multa;
aspera est et spinosa, et ducit ad interitum, et noxia est homi-
nibus ambulantibus in illa. Qui autem viam rectam petunt,
aequaliter ambulant sine offensione, quia non est aspera neque
spinosa. Vides igitur, quod melius est per hane viam incedere.
Ibis enim‚“ inquil, „et quicumque ex tntu corde crediderint iu
Domino⁷ ibunt per illam.“

trito εἰσὶν ἄγγελοι μετα τοῦ ll. „Anti nune‚“ inquit‚ „pri-
diruuntque, εἷς τῆς δικαιοσύνης, mum de fide. ³Du0 sunt Genii
καὶ εἷς τῆς πονηρίας· καὶ 0‘ μὲν cum homine: unus aequitatis, et
τῆς δικαιοσύνης dyyetog σρν- unus iniquitatis.“ Et ego dixi
ςοορος ἐστι καὶ αἷσχννσηηδς καὶ illi: „quo modo, domine, seire
πρᾶος καὶ ἰσχυρός. Ὅταν οὖν putero, quod duu sunt Genii eum
lonicus ἐπὶ νην καρδίαν uon liumine?“ „Antist inquit, „et
ιῖναβῇ, &iidemu λαλεῖ {cerni σοῦ intellige, Aequitatis Genius lenis
περὶ δικαιοσύνης, περὶ unaing, estet verecundus, mansuetus et
περὶ σεμνότητος, καὶπερὶ uni- quietus. Quum lergo in eur
ιαηκείας, καὶ περὶ natatu ἔργον tuum ascenderit, continuo luqui-
δικαίαν, καὶ περὶ ινδσης αρετῆς tur tenum de justitia, de pudi-
ἐνδόξου. Ταῦτα πάντα ὅταν uitia, de castitate, de benigni-

1) l. e. allinunt. duobus angelis, quam inter errores
2J1te duabus viis cfr. Ep, diurn. rejicit Bellurnn'nur de script. eccl,
e¹ tte-20. receperunt Origenes, Cassianus et
3] Ex Bnetr. udrlntt'oat. l. ο, Gregorius Nyssenus. cfr. iniq, l. ο.
Laudant hune Hermae locum Ortqe- p. 165-'168‚ duelnnnnn,⁷ l. ο. p. 73,
tter, horn. 35 iu Luc. et de Priuc. rt et lllttnuelter, Haudb. der Dogm.
lli, 2.; cassianum Collat. 8, tt. et Geseh. T. ll. p, 20, ed. lll.
13‚12. Hauc Pastoris doctrinam de l] lta Gall. Editi: οὕτως.

 

