EPISTOLA AD rotundarunt. VIII. IX. 313

amator, sed pallens etiam fuit. Erat antem semper talls, et
est, et erit, benignus et ¹ bonus et irae expers et verax; ²et
solus bonus est; concepit autem mente magnum attqutd et in-
effabiIc, ³quod cum solo 'tino communicavit. Quamdiu igitur
prudens suum consilinm in* occulto retinebat et custodiebat, nos
negligere, nullamque nostri curam gerere ridebatur 3 at postquam s
per dilectum filium revetavit et patefecit, quae ¹iam inde ab mitto
erant praeparata, omnia simul praebuit nobis, et frui suis beneficiis,
et videre tet facere. Quis nostrum 5haec exspectabat? Omnia
Igitur una cum filio suo sciebat Juxta oeconomiam diuinam.

IX. Cau· ptura sero missus.

⁶Ceterum tempore ⁷prIori pro lubitu inordinatis motibus
agitari nos sivit, voluptatibus et cupiditatibus 8ductos; uon qui-
dem, quod ullo modo peccatis nostris gauderet, sed ea tolerans,
neque illud tempus iniquitatis approbans, sed ⁹praesens tempus
Justitiae creans 5 ut, quum eo tempore epropriis operibus vitae
indigni fuerifflus inventi, ntrnc Dei benignitas nos ea dignaretur·;
et, quum manifestum fecissemus, exeo, quod in nobis cst, ¹⁰ nos
ingredi non posse in regnum Dei, potentia Dei fieremus com-
potes Ouum autem completa esset nequitia nostra, pleneque
esset manifestum, mercedem ¹¹ eJ'us supplicium et mortem irn-
minere, advenissetque tempus a Deo praestitutum ad suam deinceps
benignilatem ac potentiam declarandam, Π quum ob immensam
in hondnes benevolentiam urricus sit amor Dei, nos odio non

0
p.lt08sq.etd1dbtcr,inldbtng.tbecl. placuit. Sensus est: Sed praescus
Quartatscbr. 1825. p. 460. teramus justitiae creans. nui νοῦν

7) Scit. quo Deus filiurn misit. Orro. legit, cum Bouto vertat: consedentium
De duobus bis temporibus ratione scriptitatis, quum Deras postulat, in
prorsus simiIi S. Paulus loquitur iu Ep. bantinum ursinus accitana.
ad [lom⁴ 3, 21- 26. 5, 20. et ad Gal. tn) Ioauu. 3, 5.

t, 4. tt) Λότῆς. Ita Beurerus lacunam

8) Codex ArgentoratensIs babet explevit, et incchcequoqueArgen-
dnayopntsoeg, quod in textum repo· toratensi αὐτῆς legitur.
suit Otto. 12} Verba τῆς et τοῦ Θεοῦ in codice

9) lls. νοῦν. In priori editi0nc Stephani desunt3 ¹scd leguntur in
conjeci νῦν, quod Ottoni et ltottec apographo Beureri et in codice Ar-

 

