¹ lGNATll EPISTULA AD pontenurum. ΙΙΙ. lV. V. 239

omnia sustinere nus oportet, utet ipse nos sustineat. studiosior
fias, quarn es. ¹Tempora perpende. Eum, qui ²ultrate1npus
est, exspecta, intemporalem, invisibilem, propter nos visibilem,
³impalpabilcm, impatibilem, propter nos patibilem, qui omni
modo propter nos sustinuit. ’

IV. Continuatio.

Viduae ue negligantur. ⁴Post Dominum tu earum curator
sis. Nihil sine tua voluntate fiat, neque tu quidquam sine Dei
⁵voluntate agas ς quod nec lacis, 6quum sis constans. ⁷Cre-
brius conventus fiant. Nominatim omnes Squaere. ⁹Servos et
ancillas ne contemnas ,- sed nec ipsi superbiant, verum ad glo-
riam Dei plus serviant, ut potiorem libertatem a Deo conse-
quantur. ‘Non desiderent, communibus sumptibus e seruitute
redimi, ne servi inveniantur cupiditatis.

V. Quart conjnpes, coelibes, sponsos moneat episcopus.

¹⁰ llalas artes luge; magis autem de illis coram populo
¹¹loquere.· Sororibus meis dicito, ut Dominum ament, et maritis
contentae sint carne ac spiritu. Similiter et fratribus meis
nranda in nomine Jesu Christi, ut diligant conjuges suas
¹²sicut Dominus ecclesiam. Si quis potest in castitate manere,
ad honorem eius, qui ¹³ Dominus est carnis, in bumilitate

lii) l. e. mulas doctrinas, haereses, etiam in veteribus versionibus latina
seu negotia quae Christianum non et Syriaca nou reperiatur, nuuc eam
decent. cfr. lgn. ad Philadelpb. co omittendam putavi.
et Curetum corp. ign. p. 272. Uiti- l2) Ephes. 5, 25.
horreos l. c. p. 26 vertit: „Die ful· 13J1. e. ejus, qui corpora trustra
senen Redelriinnte dietae, victinetr recrcscitat, ct cnjnnmennbracurpora
recle von sotcben Diopen“ quaein trustra sitiat. cn. ICor. 6, 14. 15.
sequentibus notantur, e. g. sororibus Jncceson. Lectionem nostram de-
meis dicito etc. sendit Ulrlborn l. c. p.18. Alii red·

tt) l. e. frequenter ocutiones co· dunt: nri horrorem curnisdorninicae.
rum populo ta bie neatis doctrinis Pari modo etiam syrus et Armenius
debeantur. Olim eum Interpolatore vertunt, ac si legissent: εἷς τιμξντῆς
legi: ὁμιλίαν μὴ ποιοῦ. Quum vero σαρκός τοῦ κυρίου. Nolle conjicit: εἷς
particula negativa uon solum in co· τιμήν τοῦ κυρίου, τῆς σαρκὸς ἓν α’καυ-
dice llediceo (textus graeci), sed χησίᾳ μενέτω,

 

