nranrrruun s, proruerunt, vn. nn. rx. 281

cibum et potum apponi jussit, quantum vellent,· petiit autern
ab illis, ut ipsi darent horae spatium ad libere orandum. Quod
cnm concessissent, stans orata, plenus gratia Dei; adeo, ut
per duas horas tacere non posset, ac obstupescerent auditores,
multosque eornm poeniteret, quod adversus senem, Deo tanto-
pere gratum, venissent.

vill, Pnlpcarpas la urbem dacctrar.

Cum autem precationem finiisset, inqua mentionem lecerat
omnium, qai ¹aliquando curn ipso congressi lucrant, parvorum
quidem et magnorum, clarorum et obscurorum, totiusque per
orbem terrarum catholicae ccclesiae; quumque hora proficiscendi
uenisset, asino eum imponentes, in urbem duxerunt die ‘²inagni
sabbati. Et occurrit ei Herodes irenarcha, ao pater ejus lllice-
tas, ³curru recti, qui et eumin carrucam suam transtulerunt,
assidentesquc hortabantur, dicentes: quid euim mnlt' est, dicere
¹³ „dominus Cacsar,“ et sacrificare, atquc ita satana enudare?
lile autem primurn quidem eis nou respondit; sed curn in-
starent, dixit: facturus non surra, pand suadetis anilii. 'lam
illi, lruslrati spe llectendi eum, contumeliose ei verba dixerunt,
et cum vehementia dejecerunt cum ⁵e curru, adeo, ut e carruca
exiens tibiam distraheret. Sed nequaquam commotus, et qirasi
niliil mali passus esset, alacriter et propere pergebat, ductus
ad stadium. Tantus vero erat in stadio tumultus, ut tremo
posset audiri. ’

ΙΧ. Potpcurpas cni-tam Domino sao aon maledicti.

Polycarpo antem, intranti in stadium, uox ecoelo contigit:
fortis esto ct uiriliter ape, Polycarpcl Etcum quidem, qni
uocem erriisit, nomo vidit; vocem autem ii amlierunt, qui ex
nostris praesentes erant. ⁶Geterun1introductoillo magnus erat
tumrultus eorum, qui Polycarpum comprehensum csse audierunt.

3) ’Eat τό ὄχημα glossema esse 5] Ἀπὸ τοῦ ὀχήματος glossema
videtur. Jacouson. “ esse uidetur. Jacuasou.

l) Codices omnes habent κύριος. 6) Vocem λοιπόν. quae statim re-
Editi: alpe. Jacoasou. currit, uncinis inclusit Jacobsonus.

 

