⁴ tonant Errsroth ΑΙ) nonthnos. VII. vnn 207

iesum Christum, mundum concupiscentes. invidia in vohis ne
habitet. Neque, 'si ego praesens, vos orarem, credaIIs. mihi ς
his potius, quae vohis scriho, credatis. Vtvens·l enim scribo
vohis, mori desiderans. 2Αηιοι· meus aucturus est, nec estin
me iguis materiae ³amans; sed ‘¹vivens et loquens aqua in
me est, mihi interius dicens: veni ad Patrem. Non delector
aiimcnto corruptibili, neque voluptatibus hujus umndi. ⁵Panem
Dei voio, panem coelestem, panem vitae, qui est caro Jesn Christi,
iiiii Dei, qui posteriori tempore cx semiue David et Abraham
factus cst3 et potum 6Dei voio, sanguinem Ipsius, qni est charitas
incorruptibilis et vita perennis.

VIII. Feruentis inihi,

⁷Noi0 amptius ⁸seoundum homines atvero. Id autern fret,
si vos volueritis. Velitis precor, ut etrus benevolentiam in-
veniatis. Paucis litteris peto a vohis: credite mihi. iesus ChrIstns
vohis haec patefaciet, qnod vera icquar ; ipse os verax, iu quo
Pater vere locutus est. Petite prome, ut consequar. Non se-
cundum earnem, sed secundnm montom Dei vohis sonpsi. Si
pahar, hone mihi volnistIs3 sih rejiciar, odistis.

ad martyrium. - cn. Frotnrmnunn, Syrus usus est signis interpunctionis,
Dissert. de aqua ioqucnte ad ignatium. nec nun omisit ἄρτοι] οὐράνιον, ἄρτον
coburg. Ὓᾶωρ - τᾶν πατέρα deest ζωῆς, et τοῦ υἱοῦ -- Ἀβραάμ. CI .
iu versione Syriaca, sed iegitur iu Iihihoru, i. c. p. 57.

fragmentis Severi et fn versione 6) Θεοῦ post πόμα, etpaqu infra
Armeniaca. ch, Putcmnuun, i. o. aut ἄένᾶαος ζωή nec iu Syro, uec in
p. 172. , veteri versione latina exstat.

5) Hunc iocum Gratius et Wo- 7] Caput octavum, quod apud Sy-
cherua de Soc-ramento Eucharistiae rmn non iegitur, defenditur ab [ihi-
erpiicant; de'ipsius Dei fruitione in horreo i. c. p. 58 sp, et exstat iu
coeio, seu de aeterna visionis Dei veteri versione Armeniaca, Peter-
beatitudiue, nasarius et Hatiofeiuc. anaim 1, c. p. 175 sqq. ·

Cir. Joh. 6, 32. 45. 5i. Syrus legit: 8] Κατᾶ ἄνθριόπου;, κατ’ ἄνθρωπον,
ἄρτον ost uitio, ὃς ἐστιν adp} Χριστοῦ, phrasis Apostolica. Cir. Rom. 3, 5.
καὶ τό αἷμα antor?- Πόμα hita, ὅ [Gor. 9, 8. Gai. 3, 15.

ἔστιν a’pciup ἄφθαρτος. Attis igitur

 

