srtsroca AD prosuerunt. XI. Xll. 319

doctor fio. Quae mihi tradita sunt, subministro iis, qui discipuli
fiunt digni veritate. Quis enim recte edoctus et ab ¹amioo
Verbo generatus, non studeat accurate discere, quae per Verbum
clare ‘ostensa sunt discipulis, quibus ea declaravit Verbum ipsum
apparens, libere loquenS, ab incredulis non intellectum, discipulis
autern colloquens ; qui, fideles ab eo existimati, Patris mysteria
cognoverunt? Cujus rei gratia hie Verbum misit, ut mundo
appareret ; quod, apopulo contemtum, ab Apostolis praedicatum,
a gentibus est creditum. Hic ab initio erat, qui novus apparuit,
et Qvetus inventus est, et semper recensio sanctorum cordibus
nascitur. Hic sempiternus, hodie filius est nuncupatus, ³per
quern ecclesia ditatur, et gratia expansa in sanclis augetur,
praebens intellectum, patefaciens mysteria, annuntians tempora,
gaudens super fidelibus, quaerentibus donans, a quibus limites
fidei non perfringuntur, neque llimites patrum transiliuntur.
Deinde metus lepis decantatur, et prophetarum ⁵gratia cogno-
scitur, et evangeliorum fides stabilitur, et apostolorum traditio
custoditur, et ecclesiae gratia exsultat. Quam gratiam non cou-
tristans ea, quae verbum loquitur, cognosces per eos, quos vult,
et quando ei lubet. 6Quaecunque enim voluntas jubentis Verbi
nos ,cum studio eloqui excitauit, ex dilectione eorum quae re-
velata sunt nobis vobiscum communicamus.

Xll. reiteratam· interest latratuum , cerum copnita'onem per-
cipere, quoc cunt cero utra conjuncto esse debet.

Quae quum legeritis et audieritis studiose, scietis, quanta
praebeat Deus iis, qui recte ipsum diligant, ⁷quippe qui facti
sitis paradisus Sdeliciarum, arborem fructibus plenam belleque
germinantem in uobis ipsis producentes, uariis fructibus ornati.
ln ⁹hoc enim loco lignum cognitionis et liguum vitae plantatum

5) 1. e. gratia, qua Prophetae illu· auct aufolpc rrrrsercr Hinpoba art
minati sunt. dos uras corre Lepos Geofferrberte.“
7) Oi, quod bleranus delendum
6) Otto uertit: „Dareo tous cuir putat, defenditur a llolteo.
rtacb dem Willcn urnt im Auso-op 8) Hoffmfinssus 00njicil= τρύγης =
des Lepos nau attsopforndcnt Eifer nucssic.
vertttadtpeu, das stetten wir ruit 9) sein paradiso. Boane.

 

