utantrurttn S. P'OLI'GARPI. XIII. XIV. 287

geruntc3 praecipuae Iudaeis, alacri animo, ut solent, ad Ista
juvantibus. Quurn autern rogus apparatus esset, Polycarpus
sihi detractis ornnibus vestimentis et ctnguto soluto, conahatur
etiarn so exenterare3 qnod prIns non faciebat, quia semper
cuncti fideles contendebant, quisnam celerius corpus ejus tan-
gcrct; ¹ornni eninr bono proptor sanctos mores suos ilIc etiarn
ante martyrium ornatus erat IIIico nune illo omnibus ²instru-
rnentIs circundantur, quac pro rogo parata erant. Cum vero
ot ³cIavis ipsuin affigere velient, dixit: sinite me sic; qni
enine midai dat, ipncrn pati, dabit et sine uestra en clanis
coertione, immaturo in ppra permanere.

XIV. Polycarpi precatio.

Illi orgo non qnidcrn' atavis defixerunt, scd ligaverunt
curn. IIic vero manibus in tergunt rejectis ao vInctus, tanquam
*aries insignis cx niagno grege ad oblationem, ⁵victirna ac-
ceptabitis Deo praeparata, cocIurn intuitus dixit: Domine Dens
ornnipotenS, pater dilecti ac benedicti filii nn Jesn cta-nrt,
per paean tni notitiam accepimns, Dens anpelornnn et eirtn-
tarn, nc aniversae creatorae, totiensque panerio justornm in
ι corcspectn tuo viventium ; benedico tibi, quereiam ane dac die
atque Iino tiara dipacatns es, nt partein acciperem in numero
rnartprnrn taornrn, in ⁶cattce Christi toi, ad resurrectionen
in eitam aeternnm, atrimae et corporis, in incorruptione per
Spiritum sanctenn,¹ inter qnos atteram cascipiar Itodie aaran
te in sacrificio pinpni et accepto, quemadmodum praeparasti
et milei Ipraenaonstrasti et nnnc adimplevisti , Dens, naen-
dncii nescias ac vernn. Quapropter de omnibns tando te,
benedico tibi, plenifice te, curn sempiterno et coelesti Jesn

moverentur. Granicus. Sed revera rum ,7537 non perdtoaadropa sotum
nonnunquam manua IIaityris clavis τ

Ι Ι redditur, scd interdurn etiarn per

perforamen lignis affixae sunt. cn. ameum, u, ch. ,¹14¹ 16, 24⁸

Acta martyr. S. Protin c. 21 (Ratiatum, ΠΜ.

‘³⁰²³ ⁵⁵· “I sitm> T· ¹¹ 1³· 34⁶]- a) acarnania. 26,39.ttarc.10,38.
4) Similia ᾗ] ΜθῐῑΥῐίθ Ῑέΰθῑ· ⁰· 2· 7) Patefecerat eninr ei Deus ignem

fijdgraecis Interpretibus Hebraeo· martyrii cn. supra c. 5.

 

