ΑΒ, prosuerunt] Puonuuonuun. LXXlllX

aeriter illis infestos uidemus. Praesertim Corinthi haeresis et
doctrinam et ecelesiam ata-isuanam in perieulum vocavit, et
euneti fideles, maxime episcopi et ecelesiae doctores, ut lgna-
tius Antioelrenus‚ Polycarpus et auctor epistolae saneto Barnabae
adscriptae, bellum contra ludaistas valde sibi religioni habuere.
Nonnulli in impugnandis ludaeis ipsos liuriles justitiae trans-
gressi et non solum errores ludaeorum, sed etiarn institutiones
aDeo adornatas, circumcisionem, sannam, sacrificia ete, vitu-
perare et superstitionis accusare ausi sunt [e. g.- epistola. Bar:
nanae). Secundo autem bello Judaieo peraeto nullum amplius·
Judaistarum perieulum adfuit, ideoque uehementi ista Judaisrni
impugnatione desinente prisea illa et apostoliea veteris loe-
deris aestimatio apud orthodoxos Patres rediit, imprimis apud
·S. lustinum. Immo iisdem temporibus, jam anie et eirea medium
seculum seeundum, orthodoxi Patres institutiones judaiuns eontra
Gnostieos‚ Carpocratem„sszisitinem‚ Ophias, potissimum eontra
lllareionitas defendere et divinam-earum originem demonstrare
valde necessarium putarunt. Ex dietis apparet, epistolam ad
Diognetum, quum non solum superstitiones luduicus, sed ipsas
diuinos veteris foederis institutiones impugnet ¹), non saneto
Justino adscribendam, sed priori illi tempori inter primum et
seeundum bellum Judaieum assignandam esse.

’ Praeterea, ut V. C. Serniselr [l. e. p. ll9) munet, epistolae ¹
nostrae auctor aliter ae lustinus de idololatria disputat. lustinus
enim paganorum deos spiritus putat realiter existentes (doemones)
ae in statuis imaginibusque suis nonuunquam liabitanteS, ul
hominum excipiant oblata²); Noster vero, tales spiritus non
agnoscens, nil nisi ligna, lapides et metalla a gentilibus coli

contendit ὅ).

1) cn. qnae monuimus in Tiibiuger p. 50 [p. 59 D). Apol. ti, 5. p. 92
Quartalschriit 1846. p'. 465 et quae [p. 44 B).
eontra uos disputavit'Hoffmuunus 3) Ep. ad Diogu. e. 2. Uberius
l. e. p. 5. · de hoo argumento disputavimus- in
- Tiibing. Quartalselrrilt 1646. p. 464.
2) Justini Apol. l, 5. p. 46 (p. 55 Clr. objectiones Hoffmanni l. e. p, 4,
Β.Ε.), l, 9. p. ts [p. 57 C). l,12. et Orionis· l. o. p, 17 sqq.
F'm'

 

