56 Ι. CLEMENTIS ΑΙ) COR. 11. 111. IV.

καί πᾶν σχίσμα βδελυκτόυ δμῖν· ἐπί τοῖς παραπτιόμοισι 1τιδν
πλησίον ἐπενθεῖτε· τό ὑστερήματα αδτιῦν ἲδια ἐκρίνετε. Ἀμετα·
με’λητοι ἤτε ἐπὶ πόση υίγοθοποιίη, δ,,ἓ’τοιμοι εἰς πᾶν ἔργον
δγαδόν.“ Τῇ παναρὲτῳ καί σεβασμίῳ πολιτείᾳ κεκοσμημένοι,
πάντα ἐν τῷ φόβῳ αὐτοῦ ἐπετελεῖτε· τοί προστάγματα καί κοί δι-
καιιόματα τοῦ κυρίου 3ἐπί τοί πλοίτη τῆς καρδίας δμοῖν ἐγέγραπτο.

ΙΙΙ, Τοιοίίι Οοιίῗιιιίιιῖαοαα eeclesiae ιῖοιιιι post seditionem ια
invidia et aemulatione σόονίιιοι.

Πᾶσα δόξα καί ’ἶπλατοσμός ἐδόθη δμίυ, καί ἐπετελέσθη
τό γεγραμμένον 5,,ἐίμαγεν καί ἔπιεν, καί ε’πλατόνδη καί ἐπα*
χόνδη, καί ᾗιίπελιίκτισευ ό ἠγαπημὲνος.“ Ἐκ τοότου ζῆλος καί
φθόνος καί ἔρις κοί στάσις, διοιγμός καίιῖκαταστασία, πόλεμος
καί αίχγιαλιοσίιι. Οίίτιυς ἐπηγὲρδησαν 7οἱ ίίτιμοι ἐπὶ τοδς ε’ν-
ιίμονς, οἱ ἐίδοξοι ἐπί τοός ἐνδόξους, σί ίίιμρονες ε’πί τους φρο-
νίμους, οἱ νὲοι ἐπὶ τοδς πρεσβυτέρους. Δια τοῦτο πόρρω
όίπεστιν ἦ δικαιοσύνη καί εἰρήνη, ἐν τῷ οίπολείπειν ἕκαστον τόν
φόβον τοῦ Θεοῦ, καί ἐν τῇ πίστει αὐτοῦ οἷμβλοιοπῆσαι, μηδὲ
ἐν τοῖς νομίμοις τιδν προσταγμότιον αὐτοῦ πορεόεσδαι, μηδὲ
πολιτεύεσθαι κατα τό καθῆκον τῷ 8Χριστῷ, οἷλλιί ἕκαστον βα-
δίζειν κατα τοίς ἐπιδημίας aiem] τδς πονηρός, ζῆλον όδικον καί
ιίσεβη 9διειληφότος, ’θδί οὗ καὶ θιίνατος εἰσῆλθεν εἰς τόν κόσμον.

IV. λίιιίίο mele ατ ίιοο sente γὀκι (antiquis ίοιυμοιίόιιι γνο-
γίυυοικαιί.

Γέγραπται γαρ οδτως· Η,,καί ἐγένετο μεθ’ ἡμέρας, ἤνεγ-
κεν Κοίϊν οἷπδ ταῖν καρπιόν τῆς γῆς δοσίαυ τῷ Θεῷ, καί ’Ἅβελ
ἤνεγκεν καί οὗτος α’πδ ταῖν πρωτοτόκων τιῦν προβάτιον, καί
ιΞπό ταῖν στειίτιον αὐτῶν. Καί ¹² ἐπεῖδεν όΘεδς ἐπί’Ἀβελ καί-
ἐπί τοῖς δώροις αὐτοῦ· ἐπὶ δὲ Kese καί ἐπὶ ταῖς θυσίαις αὐτοῦ
οδ προσέσχεν. Καί ἐλυπίγδη Κιίίυ λίαν, καί συνέπεσεν τῷ προ-

1] Ita Rhode. Ms. τοῖς. Βοίείιιεῖῐίοο denotat ίοοιοε animi effeetus.
conjicit τοῖς τῶν. Πὲίαιοιίο apud latinos Patres eandem
2) Τίι. 3, 1. significationem othnet. Wow.
Prov. 7, 3. 5] Deut. 32, 15.

Πλοτυσμός apud Patres frequen· 6] Ms. αἰιεγαλὰκτιοα, male.

 

