I. GLEIIEIVTIS AD COR. XXXVII. XXXVIII. 1ὀὸ

XXXVII. elrtsurs dua noster, roos milites εμπ quilibet suum
¹ ordinem ot stationem socru observet, ot membro corporis.

,¹lllililemus igitur, viri fratres, omnibus viribus sub in-
culpatis ejus praecept-is. Consideremus milites, qui sub ducibus
nostrIs merent, quam ordinate, quam ²obedienter, quam sub-
misse imperata exequantur. Non ornnes sunl praelecti, neque
chiliarchae, neque centuriones, neque quinquagenarii, el sic
deinceps; ³unusquisquc vero in suo ordine et' statione, quae
arege el ducibus imperantur, peragit. Magni sine parvis, et
parvi sine magnis consistere nequeunl3 mixti sunl omnes, el
inde-usus. Exemplo ncbIs sit corpus nostrum. Capul sine
pedibus nihil est, prout neque pedes sine capile; minima autem
corporis nostri membra universo corpori necessaria et utilia
sunt. lImmo cuncta conspirant, cluna eademqne subjectione
ad conse1·vauoncmtouns corporis utuntur.

XXXVIII. Subjr'cz'unt ce ruernbra ecclesiae, et nemo se erctollct;
num omnic boreo divinitus occepimus.

Servelur itaque corpus nostrum in Christo lesu, et unus-
quisque prcximc suo 5subjicialur juxta ormnem, in quo per
gratiam epus positus est. Fortis ne ⁶negligat imbecillem, im-
becillis sortem reverealur3 dives pauperi largiatur, pauper Deum
laudet, quod ei dederit, per quem eJus inopia suppleatur.
⁷Sapiens non in verbis ⁸, sed inbonis operibus sapientiam suam
manifestem ⁹humilis non sibi testimonium ferat, sed ab allero
sibi ferri sinat. ¹⁰ Qui carne castus cst, ¹¹ ne insolescat, cum

7) Gilautur haec a olona. Alam. et Hieronymi (contra lovinion, Lib. I.
Suom. lv, ll. p. 613. c. 12. Opp. Τ. II. p. 258. cavallera),
8) Addit cluna. Alex. μόνον. pro VIrginitate per epistolas snas
9) Cir. Prov. 27, 2. locutus fuerat. lac.
10) cfr. Ignat. ad Polyc. c. 5, Ten. ll] Membrana lacera spatium for-
de virgg. vel. c. 13. In hcc loco sil-an trium out quatuor literarum post
Cotelerius sibi visus est videre unum σαρκὶ linquit, quod Nolle per ΣΙΓΑΤω
ex illis, in quibus Clemens, juxta explendum putat.
relationem Eptpbarrtt (haer. 30, 15)

 

