denatae PASTOR. LlBER l. VISIO l. 325

misericordia Dei miserta est tui et donaris tuae, et conservavit
le in gloria. Tu tanturn noli ‘vagari, sed animaequus estc,
et contorta donnum tuam. Tamquam aerarius Qproducens opus
suum exponit ei, cui vult, sic et tu verlnrm qrrotidianum J'nsturn
docens abscindes grande peccatum. Ne desinas ergo commonere
natos tuos; scit enirn Dominus, quod poenitentiam agent ex
tolo corde suo, et ³scribet te in libro vitae.“ Quumque finisset
verba haec, ait milri: „vis andire me legentcm‘?“ Dico ei:
7‚domina volo.“ „Esto ergo auditor.“ Et revoluto libro legebat
gloriose, magnifice ct mirifice, qnae non poteram in memoria
retinere. Erant enim verba tter-ritca, quaa non poterat homo
sustinere. Novissima tamen verba memoriae mandavi5 erant
enim pauca et utilia nobis: „ecce Dens virtutum, qui invisibili
virtute et magno sensu suo condidit mundum, et honorifico
consilio circumdedit decorem creaturae suae, et fortissimo suo
verbo condixit coetum, et fundarit terram 5snper aquas, et
virtute sua potenti condidit sanctam ecclesiam snam, quarn bene-
dixit3 ecco, transferet coelos ac montes, colles ac maria, et
omnia ⁶plana lient 7electis epus, ut reddat illis repromissionem,
quarn repromisit, cum multo honore et gaudio, si seruauerint
legitima Dei, quae acceperunt in 8magna ficet

IV. Ourrrnque consummasset tegendo, exsurrexit de cathedra ;
et venerunt quatuor juvenes, et tulerunt cathedram ad orientem. ““
Et vocavit me ad se, et letigit pectus uicum aitque ndlri: „placuit
tibi lectio mea‘ll- Dico ei: „domina‚ haec milri novissima

eant fuisse putat, a filiis proditum icam inuenies in libro apocrypho
et apud magistratus paganos denun- lll Esdrae 6, l7. Csr. ,Jaclroramt
tiatum. Contra Dodrcellrte et Tatte— p. 65, qui scriptorem nostrum Esrtrae'
arcadius Hermam clericam fuisse librum imitari uoluisse contendit.
opinantur. Cir. docuinano. l. e. p. 26 5) Cir. ll Petr. 3, 5.
et 27. ι 6] lta Codices. Editi: plena. Cf.
1] Preme concrepa. Ferunt l. c. Jaclnnnnu p. 86.
2] Cir. ntarth. 13, 52. 25, 27. Luc. 7) Ut hic electionem justorum, ita
19, 13. lita-raram honninis docet Hermas
3) Lege: accidentaria. Gaianae. Lilr, lll. Sim. 8, 6. ll. Cir. dacia·
Cir. Plril. 4, 3. Apoc. 20, ¹15 rrrnnn p. 78.
’4) Similem annuntiationem terri· 8) l. e. {trane credentes.

 

