I. CLEIIENTIS Al) COR. XVII. XVIII. 79

pellibus adventum Christi praedicantes circumierunt, Etiam dtei-
mus et ¹Etisaeum et Ezechielem prophetns3 et cum his eos,
qui in Scriptura praectarum testimonium consecuti sunt. Iiagno
testimonio ornatus est Abraham, et Dei ²amiuus appellatus est;
et ipse, gloriam Dei intente respiciens, in hnmilitate dixit:
³e90 autem sam tem'u et cinis. Praeterea et de tob sie
scriptum esi: “Job erotjnstus et sine crimine, deinc, coiens
Deum, substinens ab ennii anule. Sed se ipsum accusans dixit:
⁵neme iiztindns u sorde, etsi nicias diei sit citu ejus. Gnoses
in tota Dei domo fidelis appellatus est, et pei· ejns ministerium
Deus ⁷Aogyptum judicavit plagis ei vexationibus. Sed iile,
hunone magno affectus, grandia non est Iocutus, sed cum ex
rubo oracutum divinum ei 8daretur, dixit: ⁹qnis snm eqo, ιιτ
me amittas? Grecttt nece et condo linqua 11111. Ε1 rursus
dicit: ¹⁰e90 dotem suin ottae estnec.

XVIII. David essentiatum itcteiiititutis.

Quid autem de David, qni egregium testinnonium obtinuit,
dicemus? Ad quem loquutus est Deus: “timeat ttoinincm se-
candum cei· mettin, Dauid, desse fidam,- in misericordia sem-
piterno necui euin. Atqui iIIe etiam dicit ad Deum: ”adserere
mei, Deus, seeundum inunitam misericordiam taam,¹ et se-
cundnm multitudinem oiiseratienam taurum dete iniquitatem
eneam. Ainptias laen nne nb ieiunitate inea, et o peccato
tneo ιιιιιιιιίιι me} quoniam iniquitatem meum eun counosco,
et peceatum cneum conamine estsempec. Tibi seli peccavi,
et inuium cunoni te feei, oct justificetis in sermm ebus titis,
et cinicus, cnm judicaris. Ecce enim, niqc ictibus een-
centos suto, et ιἰι peccatis concepit me mc ei aneu. Ecce
enim, natitatem d teu Inceit toet occetano septen tue inde

respexisse putant, quas in deserto ' ntnxod. 3, 11 1,1

subierunt tIsraeIitae, prop er inobe- IOJFortnsse ex libro apocrypho

dientiam erga diesem. Ιῡσαι ut tt.)t³s 8111 21, Aet. 13, 22
121

iconii Gntcnun. Ρ11. 50, 3-19,

8) tta Jacohsonue. ‚deffendendum

 

