294 IIIARTYRIUII S. POLXCIIRPI. XXI. XXII.

δευτέρα ἱσταμένου, προ ἑπτα καλανδιῦν [Μαῖρα σαββάτῳ
Ὶμεγόλῳ, ὥριγ 3δγδδγγ. Συνελόιγθνγ 4δὲ Ino* Ἡρώδου, ἐντὶ
5δρχιερείυς Φιλίππου Τραλλιανοῦ, όνθυιτατεδοντος 6Στατιόυ
Κοδρότου, βασιλεύοντος δὲ εἰς τοῦς αἰολνας Ἰησοῦ Χριστοῦ·
ᾧ ἦ δόξα, τιμή, μεγαλοσόννγ, θρόνος αἰώνιος, τῖττδ γενεᾶς εἰς
γενεάν. Ἀμήν.

XXII. Salutatio. Εριῗιόολαο ιναυσοονλμλσνοο.

Ἑρριῦσθαι ῦμᾶς εὐχόμεθα, δδελφοὶ, στοιχοῦντας τοῦ κατδ
τδ εῦαγγέλιον λόγῳ ’[νγσοῦ Χριστοῦ· μεθ’ οῦ δόξα τῷ Θεῷ
καὶ τιατρὶ καὶ όγίιγ ττνεόματι, ἐντὶ σιυτηρίρ τῇ τιῦν ἆγίιυν ἕκ-
λεκτοῦν· καθιδς ἐμαρτύρησεν δ μακάριος Πολῦκαρτυος, οῦ γένοιτο
ἐν τῇ βασιλείᾳ ’[νγσοῦ Χριστοῦ ττρδς τό ἲχνιγ εὑρεθῆναι ἡμᾶς,

Ταῦτα μετεγρόψατο μὲν 7Γόίος, ἐκτῶν Εἰρηναίου, μα-
θητοῦ τοῦ Πολυκόρπου, δς καὶ συνεπολιτεδσατο τῷ Εἰρηναίῳ.
Ἐγιδ δὲ Σιυκρότρς ἐν Κορίνθῳ ἐκ τῶν Γ α’ΐου ἀντιγράφων
ἔγραψα. Ἡ χάρις μεταλ πόντιον.

Ἐγιό δὲ πόλιν Πιδνιος ἐκ τοῦ προγεγραμμένου ἔγραψαν,
οἷναζνγτνγσας αῦτδ, κατα ἀποκάλυψιν φανεριόσαντός μοι 8τοῦ
μακαρίου Πολυκόρττου· καθιός διγλιόσιυ ἐν τῷ καθεξῆς· συν-
αγαγιδν αότό ἤδη σχεδόν ἐκ τοῦ χρόνου κεκμηκότα, ἵνα κδμὲ
συιαγόγγγ ό κόριος Ἰησοῦς Χριστός μεταλ τιῦν ἐκλεκτῶν αῦτοῦ,
9εἰς τήν οῦρόνιον βασιλείαν αῦτοῦ, ᾧ ἦ δόξα, σδν πατρὶ καὶ
ἁγίῳ ιτνεόματι, εἷς τοῦς αἰιῦνας τῶν αἰτόνοιν. Ἀμὴν.

thicum suum inchoarunt. Usssn. De hresur. Ex quibus etiam characteri-
chronologia hujus capitis cfr. Ιόολσν, bus manifeste deprehendam, anno
Ηοοδο, der ChronoI. T. I. p.419.430. vulgaris 'aerae christianae 169, et

1) Longe meIIori codice usus est imperii III. Aurelii nono passionem
constantinopolitanus Chronographus ejus conIIgisse. Usssn.,cuiads1ipu-
Siculorum Fastorum auctor, qui Iegit latur Ριοιοε ad ann.167. n. 3 ελ 4.
Ἀπριλλίων. Verum enim Polycarpi AnniIssI rem agiISIIerevl, fiber
natalem in 26 Martii esse statuendum, δαν Τοόοογολι· δουλίαν, in IIIfJem'i
et Asiani anni ratio et magni sabbati Zeitschrift [όν δότ λλον. Τλιοολ. 1842.
character evincit, licet apud Latinos fasc. I. p. 34. cfr. supra p. LXXVI.
25 Ian„ apud Graecos 23 Febr. cele· 2) I. e⁴ Sabbatum, quod Paschalem

 

