uuuuussnu EPISTULA. vl. 13

mirabili tlte, quom feeit tDomimte. 'Simplicius vobis scribo, ut
intelligatis, ego, ²purganenmm vestrae caritatis Ouid vero
porro nicil propheto? ³Obserlit me concilium rnolipoontium,
lleirctirntcletlermnt νννν siout opes tantini, ot ⁵supor oesiam ννννννννν
emiserunt sortem. Quum igilur in ⁶ourne esset 7appariturus et
passurus praemonstrata est ipsius passio. Nam in lsraelem ‹lioit
proplrela: 8νννν (intritae νονννννν, quio pessimam eonsilium inle-
νννννν tssodoorsussemetipsosffi [lieentum otttpernns justino, quoniam
molestusnolrt'st ost. ⁹Setl et llloses dicit all illos: ¹⁰eooeisto
DonmnsDons oerore itt νἐννννννν bonam ipsium jtrroroonto

promisit tlDomnns Alitultntee lsoueot Joe0t; ¹¹et itt-tere

ttttroem possttere entre, marim [intormem lacteat intelle ,Quin
dieat ¹² ooonrtio discite: sperate, ¹³1nqontotesrrrn,potte
οννννννν intortisestondos eet notis. llHomo enim est terra, quae
patitur; ex substantia enim terrae formatus est Arlam. ¹⁵ Quid
ergo dieii: in terrum lionam, loete no orello fluentem? Α Bene-
dictus sit Dominus noster, qui sapientiam et intelligentiam oo-
cultorum suorum posuit in uoltis. Dioit enirn propheta: 16ννννννν-
bolom Domini quis intellipet, otei sopiens et peritus, et titt-
pons Dominum sentim? Ubi igitur nos ¹⁷1·enovavit per remis-
sionem peecatorum, effecit, ut aliam formam haberemus, animam
nempe ¹8 puerorum instar, utpote qui et ¹⁹spiritu nos reformavit„
Num de nobis scriptura dicit, loquente patre atl filium: ²⁰ so-
ciemus ltomirtem orl itrzopt'nem et ott stmtttiottnem nostram ‚¹ et
praestet bestiis terroe, et oototttttns eoett, et piscibus rearis.

13] Quin, pin, εἷς, uncis inclusa, notabat, nune 2] Christianos,
restituo (mouente Davisio) ex Clem. por uiolentorum renatos —
Alexandrino, euru et vetus interpres pueros Dei innuit.
ita legerit. 16) Haec uerba in libris saeris

ln) Homo quia o torro est creu— frustra quaerentur. Similia occurrunt
tus, ideo Christus seeundum humanam 19111113.Ρνον1,6.Ρονννν,
suam naturam terroe potest eorn- l 17] Particip pro indicat. t.ute 19.
parari. let etsaepius apud Patres.

15) Heio incipit secunda loci hihlioi 16) llls. παιδίω ,.rnale Hnaitoanvis.
Exod. 33, l. interpretatio allegorica 19) 1113,ἆνννννλασσονννίνονὲ,11Ιέ116, Hrfu'-
seu gnostica. Torrotllo l) primurn μνη restituit Fellus ex interpr. lot.

humanam Olor-iuti oraturam ‹le- 20) Gen. 1, 26.

 

