LXXVI PnotEGousnn. [EPISTULA

de doctrino, prout cli lis, qui Verbum citae ipsi consperserunt,
’ Polpcornns occeperat, eodem prorsus modo referebat, in
omnihus com Scriptura socro eorisentiens. Hactenus irenaeus,
qui et alibi summatim in eandem sententiam haec traditl¹]:
Sed et Polyoorpus ... quoin nos quoque odlrno adolescentes
vidimus (uicit euim diutissime, et in ultione senectute, surnmo
cnm plocio illustre perpessus iuer-ruriam, excessit e olto), eo
semper docuit, quoe ob Apostolis didicerat, et quoe, eticrrnnnm
tradit Ecclesia, et qiroe solo snrtt cer·o.“

„His autem enarratis, paucisque interjectis, illud quoque
relert S. Pater, memoratu dignum, lpse enim Polycarpum
inquit, quain ei aliqnando llorcion'ocemrisset dimissetpne,
e'miyt'moone ipati· respondit, ἐπιγινώσκει) eor πρωτότοκον τοῦ
σοιτοοιῖ.α

Haec Romae fiebant. Antonino enim imperante et Aniceto
eeclesiam gubernante S. Polycarpus Romam est proiectus, ut
diversas de celebrando paschate opiniones componeret. Sed
nemer alteri, ut a more suo diseederet, persuadere potuit.
ln pace igitur, vinculo charitatis minime rupto, Polycarpusa
S. Aniceto discessit, postquam non paucoS, desertis Valentini et
tta-uum erroribus, ad eeclesiam reduxerat.

Mosteni S. Potyoarpi acta martyrii ejus nobis tradunt. Ouo
eutem atino praesul optimus evita discesserit, inter doctos et
rerum chronologicarum magistros disputatur. Polycarpum anno
147 passum esse ruit Peorsonius, quem sequuntur Dodtrellus,
Caseus, Lardnerus et Gattanotust). Secundum Baraterium et
Stiereniurn ³) Polyearpi martyrium referri debet ad annum 161;
juxta Norisium et tillemontium ad annum 166 ; juxta scaligerum,
Valesiani, Gieselermn et Neandrum ad annum 167‚· Batonius

1) Adv. liner. titt apud Esset. martyrio esse coronatum, quia Eu-
Hist. eccl. tv, 14. sebius (Hist. eccl. IV, 15] narrationem

2) Biblioth. ueterum Petrum. Τ. Ι. de martJ rio Polycarpi eum line ca-
Proteg p XC sq, pitis 14 arctissime conjungit, ubi de

3) stim-euius [ther das Todesjahr morte Antonini Pii et de initio im-
lustinffisd Mart m lllpenit „Zenschrit perii larer Aurelii verba lecerat cfr.
tur die hist. Theoi “ 1842. Fase. 1 Tritino ger theol. Quartalschrilt 1843,
p. 34) conjicit, PolJcarpummmo 161 p. 144.

 

