IGNATH EPISTULA AD RObiAb'OS. 111. lv. 201

111. Reynie potius Deum, ui ud rnuriyrium mibi eires suppeditet.

Nulli unquam ¹invidisiis3 alios docuisiis. ²Ego vero ibn
quoqne firmo esse volo, qnae ³dooeiis ei praecipitis. Vires
iunium mibi eiiniernos ei externos petite, ni non solum loquor,
sed et velim 3 ui non solnm dicor Christianus, sed eb inveniar.
Si enim 4ιιιιθιιιιιε fuero, eiiam diei potero Christianus, ei inne
fidelis esse valebo, qunrn mundo emplius non apparebo. Nihil,
qnod apparet, 5bonum esi. [⁶ Qube enim uidentur, temporalia
surm quae uero non videniur, aeterna suni] Namque ipse
Dens nosier Jesns Christus, iterum in Perire existens, magis
⁷mnnifesieinr. 8Non suasionis opus, sed magnitudinis esi
Christianisnrus, ⁹preeserbirn quando odiinr a mundo.

IV. Sinite nre serarum dentibus moli, ut punis Cbrr'sb' invenior.

¹⁰Ego eeclesiisseribo, omnibusque mendo, quod iubens pro
Deo morior, siqnidem vos me non impediatis. Obsecro roS, ne
¹¹ iniempesiivunr mibi benevoleniium exbibeeiis. Sinite me ferorum
eibum esse, per quas Deum consequi licei. ¹²Frninenbnn snm
Dei, eb per ferarum denies molar, ni purus punis consu in-
venior. Feris potins blandimini, ni mibi sepulchrum fiunt, nihilque
mei corporis 1·eiinqnnnt; ne, posiqnom obdormiero, gravis uiieui
fiam. Tune vere Cinisii discipulus ero, quum neque eorpus
meum mundns viuebb. diusmo pro me supplicate, ni per

interprete lerino, nee a Syro, nee a ostendat oporiet {empore perseeutio-
frngrnenio Syriaco aginta, delenda ιιιιιιι, cn. Gai. 5, 8. ICor. ‘27 4 et
Silili· Ignni. ad Ephes. c. 14. od γάρ νῦν

7} Ι, θ, munis yinrifieuiur. lnuyyeir'ne τὸ ἔργον κ. τ, 2..

8) Iin ducibus vetere interprete 9) obibam — κόσμει non exstent
lebino ei versionibus Syriaca es Ar· in Graeco, sed restiintn sunt ex Inter-
meniana legendum est, ιιι monnernni pointore ei e versionibus vetere lanua,
Smiffiins, Ruebntus eb nuperrime Dr. Syriaca ei Armeniaca.
noire i. c. p. 233. Codex Coiberiinns 10) Caput qnantum poene integrum
haber: od σιωπῆς μόνον τό ἔργον, dud etium npnd Syrum iegitur.
μιγιθιις ἐστὶν nt Χριστιανιιιμός. Sensus 11] Syrus legii: εὐνοίᾳ duodoni.
est: non verbe etsi oprima et ud 12) Hune locum praestantissimum
perserudeudurn efficacissima, sed iaudat irenaeus· adv, haer. V, 28.
enimi rrrngrniiudinern v obrueremus (Euseb. Η, Ε. 111, so). Ἴ

 

