340 ananan PASTOR. LIBER I⁴ VISIO ΠΙ,

sustulerunt subsellium, et abierunt ipsi iterum in turrim. Horum
faciem non vidi, quoniam adversi erant. Euutem illam rogabam,
ut milri revelaret de tribus figuris, inquibus mibiapparuit. Re· -
spondens autem milri dixit: ,de bis alium te oportet inter-
rogare, ut tibireveletu1·.“ Apparuit autem milii, fratres, ¹prima
visione, auno superiore, valde anus, et in callredra‘sedens.
²Alia autem· visione faciem quidem juvenilem babebat, carnem
autem et capillos aniles, et stans mibi loquebatur; hilarior
autem erat, quam primum¹ ³Tertia autem visione tota junior
erat et aspectu decora, tantum quod capillos aniles lrabebat3
lrilaris autem facie erat, el super subsellium sedens. De his
ipsis moestus eram valde, donec cognoscerem visionem hano.
Video anum illam in visu noctis dicentem milri: ¹³„omnis rogatio
humilitate eget3 jejuna ergo, et percipies a Domino, quod po-
stulas.“ Jejunavi ergo diem uuum. Eadem nocto apparuit mihi
juvenis, el ait: „quid tu frequenter petis revelationes in oratione?
Vide, ue nrulta postulans noceas carni tuae. Sufficiant libi
revelationes bae. Numquid poteris fortiores revelationes videre,
quam quas vidistitl Respondeas ei dico: ,domine lroc solum
pelo pro tribus figuris illius anus, ut integra fiat revelatio.“
Respondit milri: ,vos non insensati estis 3 sed nubilationes vestrae
vos insensatos faciunt, eo quod non habeatis cor vestrum ad
Domiuurn.“ Respondi illi et dixi: ,sed a te ea diligentius
cognoscemus.“

Xl. „lucif iuquit, ,de figuris, quas inquiris 3 in prima
quidem visione quare anus libi apparuit super cathedram sedens?
⁵Ououiam spiritus vester antiquior etlam marcidus est, et non
habens vim a vestris infirmitatibus et dubitatione cordis. Sicut
enim seniores, qui non liabent spem renovandi, et nihil aliud
exspectant nisi dormitionem suam3 sic et vos infirmati a secu-
laribus negotiis tradidistis vos in socordiam, et non projecistis

Ι) Vis. l, 2 sq. ταπεινοφροσύνης orla ἔστιν εὐπρόσδεκτον
2) vis Hq γενέσθαι npooruffljv. Ι
3 v HM 5) AliamsenectutisEcclesiaeeupli-
) ¹⁵¹ cntionem teg imnslis. Il, 4. quoniame
4) Aritioclius bom 406· guare ldt omniumprimocreataoct, laetalus

 

