422 uanum rusron, risun ur. sruurr. or.

manserunt. Habes‚“ inquit, „borum lapidum, qui obJeoti sunt,
explicationenr.“

XIV. Et diui: ¹„si qui ergo7 domine, lrominum‚‘qui
huJusmodi sunt, egerint-poenitentiam, et abjecerint cupiditatem
mulierum illarum, et conuersi redierim ad virgines, eteorum
potestatem induerint, noune intrabunt in domum Dei?‘⁴ „m-
trabuut‚“ inquit, „si abjecerint omnia opera mulierum illarum,
ethorum uirginum resumpserint potestatem⁷ et in operibus earum
arribulaverint¹ Et ideo intermissio facta est struendi, ut, si hi
egerint poenitentiam, adjiciantur in structuram turris, si autem
non egerint poenitentiam, alii struantur loco eorum, et illi tuno
abjiciantur in toto.“ Ad liaeo onmia gratias egi Domino, quod
iu omnes, in quibus invocatum est nomeu ems, motus ole-
mentia miserit praesidem uuntium poenitentiae ad nos, qui de-
liquimus ei; et quod renovaverit spiritus nostros jam certe
deficientes, neque habentes spem salutis, nuno uero recreatos
ad redintegrationem uitae. Et dixi: „nuno domine, demonstra
mibi, ²quare non in terra aedificatur liaeo turris, sed supra
petram et portam?“ „Quoniomff inquit, „insipieus et sine iu-
tellectu es, ideo irrterrogas.“ Et dixi: „neeesse babeo, domine,
onmia te interrogare, quonium nibil onmino intelligo 3 respousa
enim onmia magua et praeclara sunt, et quae homines viu in-
telligere possrrnt.“ „Audif‘ inquit: ³„nomen Filii Dei magnum ·
ei immensum est, let totus ab eo sustentatur orbis.“ „Si ergo,“
inquam, „omnis Dei creatura per Filium eius sustentatur, cur
non et eos sustinet, qui inuitati suut ab eo, et nomen ejus
ferun, etin praeceptis ejus arrrbrrlant?“ 'monne etiam vides,“
inquit, „quod sustinet eos, qui ex totis praecordiis portant
nomen ejus? lpse igitur fundamentum est eorum‚ et libenter

portat eos , qui non negant nomeu ejus, sed libenter sustinent
⁵ illud.‘⁴

1) Similia leguntur Libr. Ι. llis. Burnupartea-Crrmiuo hunc quoque

111‚r locum male explicat. cn. suprac.12.

2] cfr. supra c. 3. p. 419. not. 2.
3J1nc locus testimouium ortbo- 4) cfr. Hebr. 1, 3.
douiae Hermae nominari potest. 5) ItucodexLamb. Ceteri: illuni.

 

