S. IGNthl] ructationibus, XLlX

Hnilterns ¹] , Frt'elcrt'cns Diisterdieelc Ἰ) , Gerendus Uhlltorn ³]
et Anonpnnis quidam in ephemeridibus: Herold des Glnuhens l).
V. Oceanus, epistolarum lgnatii rem agere, moveant, audi:

1) Minime rajenarius nobis persuasit, Rornennm Ipnetii
iter, qnod scribendi has epistolas occasionem praebuisse por-
hibetur‚ esse commentitium. Υ

a] Trajanum euim Antiochiae hiemasse dubitari non polest.

b) Eum Christianos illos praesertim, qui delati ct aecusnli
erant, ad mortem damnasse, nemo J'ure negabit. Jarn Plinio'eui'm
proconsuli imperator mandaverat: „si deferuntur et caperentur,
partiendi suni.“ Cl'r. Ulilliorm l. c. p. 264. f

c) Plebs, panem et circenses postulans, meliori nullomodo
placari poterat, quam Christianorum ad bestius damnatione.

d] Imperatorem aut proconsulem eJ‘us [si Uhlhoruum audias]
damnatos Christianos' Romam misisse, ut Romanae plebi grati
aliquid faceret, nullu ruodo veritati repugnat. Cir. Ulilhorn
l. c. p. aba sq.

e) Quod Ignatius Smyrnae et Troade fratres convenisse
ibique epistolas scripsisse perhibetur, id minime contradicit cru-
delitati custodum, de qua ipse in Epad Rom. c. 5 queritur.
Apud Romanos enirn captivis, ad milites alligatis, permissum erat,
anticos suscipere et libere colloqui cum illis. Paulus e. g. in
virentiscbrismm praedicavit. Gir. Act. 28, 16. 30. 31,’ Prae-
terea saepissime Christiani aditum ad martyres et incarceratos
argento a militibus emerunt. Optime ergo Penrsonins ⁵) scribit:
Haec cern suerit vetustissima eeclesiae consuetudo, idern ellum
in anniin' uinculis suetiam constat. - — Onenihns ipilnr nicoclis
Diuccni aliique ed Ecclesiis risisse* anutic ln ttinere iniciist‘e-
hcnt, adeoque enm u decoctionibus militnm, qnantum in ipsis
erni, praemiis redimebant. Hiitc entem recte itatellipitnr, quand

1) Retrachtung der wichtigsten 2) iliiaterdieclr iu libro jam snpra
Bedenlren gagen die Aechtheit der laudato.
Ignatianischeu Briele. Von Dr. Jut. autumnitani, Zeitschrilt liir hi-
nt. liutto, in lllpeuii Zeitschrilt stor.Tl1eol. 1851. p. 247 sqq.
fiir histor. Theol. T. XI. Fasc. lll. 4) Herbipoli 1839. N. lit-215.
p. 3-73. 5) VindiciaelgnatiauaeParsll.cll,

 

