168 lettettt EPISTOLA At} EPHESIOS. XIX.

πνευματος δὲ ἁγίου· ὃς ἐηεννηθη καί ἐβαπτίσθη, ἵνα τῷ νιίιθει
το ὕδωρ καθαρίση.

ΧΙΧ. Tria mysteria clamoris.

1Καὶ ἔλαθεν τὸν ε’ίρχοντα τοῦ αίαλνος τούτου ἦ παρθενία
Μαρίας καί ὁ τοκετὸς αὐτῆς, ὁμοίιος καὶ ²6 θάνατος τοῦ κυρίου·
3τρία μυστήρια κραυγῆς, ἅτινα ἐν ἡσυχίη Θεοῦ ἐπράχθη.
meg οὖν εφανεραίθη τοῖςι eluiem Ἀστηρ ενουρανηλελαμψεν
5υιτὲρ νταντας τους ελστὲρας, καί τό φῶς αὐτοῦ ανεκλολλητον
ην καί ενισιιρν παρεῖχεν ἡ καινότης αυτοῦ. Te δε λοιποί
παντα αστρα,α “pice itte καί σελήνη, χορος ἐγενετο τιυ αστὲρι·
6αὐτὸς δὲ ἦν ιλττερλίιλλλίυν το φῶς αὑτοῦ ὑπὲρ πείντα. Ταραχητε
ἦν, ντόθεν ἦ καινότης η οίνὸμοιος αὐτοῖς. Ὅθεν ἐλύετο ντᾶσα
μαγεία, καί πᾶς ὁεσμος ἠφανίζετο κακίας· α’γνοιιι καθῃρεῖτο,
παλαια βασιλεία διεφθείρετο, Θεου α’νθρονντίνε τας φανερρυη μένου
είς καινότητα αϊοίίου ζωῆς. Ἀρχην δὲ ελαμβανενῖ το νταρα
Oet& αντηρτισμὲνονὸ. Ενθεν τα τταντα 9συνεκινεῖτο, δια το
μελετᾶσθαι θανίιτυυ κατάλυσιν.

i) Initium hujus capitis e Syro 3) Setanam latere nonpotuitDe- ¹
translatum est⁴ minum υτονίιαιυι εισι] eum ipse Ju-
dam ed proditionem impulerit, ipse-
que Dominum perderet studuerit Sed
ignatius nen de nativitate et morte
Christi etc. loqui ur, jam in terris
perfiet, a tsed se nativitate et morte ete.
[posterius detecto to] leg ‹ritur emmo ἃ 5, 555757 ,mina 'stt 5 e demy.
i, e. καί o‘ θάνατος aiu} (erf rC'me- steriis‚ quae in divino consilio ante
ten.C0rp.Ignat.p,285], quofectum, secula decreta et constituta7 postea
ut Bmzeeniue [Hippolytus und seine vero mundo annuntiata sunt (κραυγῆς)
zeti, T. ΙΙ. p. Xlil] et Βοιιαὶιιηαι· per stellam et per omnes res gestas
[Tubing. Quartatsehrist 1851 p. 389 inde consecutas. Apperitiene stellae
sqq.) eontra Dr. ettsitt (altkathel. illa mysteria seu decreta Dei mani-
ΙΙΙτοΙιε p. 577 sq.) hane lectionem de· festari coeperunt (α’ρχίν ἐλάμβανεν τί
fenderentt et sensum Ioei nostribene παρα Oce} ‹inis-prietatem] Ctr. Uiti-
explanarent— citantur haec lg nn 11 Ιιοια, l e. p. teet ιλίυρυιιείναείυε,
verba Jam ab Θυίηοκυ, homil¹ VI in de mysterio Silentii et Clameris ad
Lucem, T. ΙΙΙ, p. 938 ed. Ruae et iocum Ignatii cum oraculis apostoli
Hieron. in itaet. t, te. [Rom. 16, 25. Goless. 525500115„

2) Iu S5riaeo eediee α, quem
Curetonus in prima sua editione
a 1845 ducem hahuit, deest καὶ 0
θάνατοςς in S5 rieeo codiee y eutem

 

