ιιι) 1. οιιιιιιιιιε ιο οοιι. xxxxv, xxxv,

Λέγει ιιάρ 1,,οἰδαλμδς oon εἶδεν, καὶ οὖς οὐκ ἤκουσεν, καὶ ἐπί ναρ-
δίιιν ἀιιδροίποο οὐκ ἀνέβη, ὅσα ἡτοίμασεν τοῖς ἀπομένοοσιν αὐτόν.α

XYXV. Immooso est Ιιιιιο meroes. Quomodo assequemur illam?

“ Ὡς ιιακάρια καὶ θαιιιιαστά τά διῦρα τοῦ Θεοῦ, ἀγαπητοί.
Ζιοιι ἐν ἀδανασίιι, λαμπρδτης ἐν δικαιοσύνῃ, ἀλήθεια ἐν παῤ-
ρησίιι, πίστις εἰι πεποιθήσει, ἕικράτεια ἐν ἀιιασιιῷ· διαί ταῦτα
ὑπέπιπτεν πάιιτα δπό την διάιιοιαν ἡμῶν. Τίιια οὖν ἀρα ἐστίν
τά ἕτοιμαι, ἀμειια τοις οπομὲι ·ονσιν,· Ο δι ιιιοιοιος και πατηρ
τιον αἰοιιοιιι δ παιιάιιος, αάιος ιιιι ιοσκει την ποσότητα ιιαι τιιν
καλλοιιηιι αάτιον. Ἠιιεις οὖν ἀιιιονισιάμεδα εάρεδηναι εν τιιῖ
ἀριδιιιιι τῶν δπομενσιιτιιιι αάτοι, ὅπως ιιεταλάβιιιι ιεν τιδνεπιιιι-
ιιελμέιιον δωρεῶν. Παῖς δὲ ε”στιιι τοῦτο, Χάιαπιιτοίς ’Eoo ἐστη-
ριιμέιιη ιι ιι διάνοια ιιιαὸιι 3[διά] πίσιειος πρδς τάν Θεὸν, ἐάν
ἐκζητιῦιιεν τά εὐάρεστοι καί εὐπρόσδεκτα αὐτῷ, ε’ἀιι ἐπιτελέσωμεν
τά ἀιιικοντα τῇ ἀμιίιιιιι βοιιλιισει αὐτοῦ, καὶ ἀιολονθιισωμεν τῇ
ὁδιιῖ τῆς ἀληθείας, ἀπορρίψαντες ἀφ’ ἑαοτιῦν πᾶσαν λάδιιιίαν
καὶ ἀνομίαι, πλεονεξίαν, ἕρεις, κακοηθείας τε καί δόλους, ψι-
διιρισμοιίς τεκαὶ καταλαλιάς, δεοσιιιιίαν, ὑπερηφανίαν τε καὶ
ἀλαζονείαν, 5κενοδοξίαν τε καί θάιοιλοξειιίαιι. Ταῦτα ιάρ οἱ
πράσσοντες στνιητοὶιιιιιΘειιιιιιπάρχοοσιιι· 7οιι μόνον δὲ οι
πράσσοντες ιιάτ8ιὲ,α ἀλλά καὶ οἱ σιινεοδοιιοιιντες αὐτοῖς Λὲιιει
ιάριι ιραιοη 8,,τιιι δὲ ἀμαρ-ιιολιιῖ εἶπεν ο Θεος· ἳνα τί σιι
διηιιι oc} δικαιώματά ιιοιι, κάί ἀναλαιιβοίνεις την διαδιικην ιιον
ἐπὶ στόματός σονς Eo* δὲ· ἐμίσησας παιδείαν, καὶ 9εξὲβαλες
τοδς λόγους ιιοιι εἰς τά ὀπίσω. Εἰ ἐδειάρεις κλεπτι ν, σονὲτρειιες
¹⁰ αὐτῷ, καί μετιί ιισίχιον την μερίδα σον ἐτίθεις. To στόμα σου
ἐπλεόνασε κακίαν, καὶ ἦ ιιλιῦσσά σοιν περιέπλειιεν δολιιίτητα.
Κ[αδ]ιιιιενος κατά τοῦ ἀδελφοῦ σοιι ναιελοίλεις, καὶ καιά τοῦ

1) In V. T. [lsai. 64, 3. 4,) haec¹exspeetamus. Similis ῥῆσις illi dicto
non iisdem apicibus invenies3 sed S. Joann. Ep. Ι, 3‚2: νῦν τέκνα &eoo
poeno ad verbum reperiuntur apud ἐσμὲν, καί οὔπω ἐφανερώθη τί ἐσόμεθα.
S. Paulum [Cor. 2, 9. Fxxx.

2) Est oppositio inter ea bona, 3) Aut legamus πίστει, autinsera-
quaein hac vita ex Dei gratia con· mus δαί. Woxx.
sequimur, οι οι, quaein altera vita 4) cfr. Rom. 1, 29-32.

 

