342 unnrrnn rnsron. menn r. rrsro rr.

lisio lt.

³ De tentatione et tribulatione horninibus superventuro.

l. Visionem vidi, fratres, post dies viginti pristinae visionis,
figuram ¹tribulationis superventurae. Proficiscebar in illa via
²Campana3 avia autem publiea in 3villam sunt iere stadia
decem. Raro autem iter iit per lorum illum. Et solus ambulans
rogabam Dominum, ut revelationes ejus, quas milri ostendit per
sanctem eeclesiam suam, confirmaret, et daret poenitentiam omni-
hus serris suis, qui lseandatizan sunt3 ut honorificetur nomen
ejus magnum et honorificum ⁵et, quia me dignum existimavit,
ut ostenderet mihi mirabilia sua, et eum honorificarem, et gratias
agerem. Tamquam vox mihi respondit: ,ue dubites, Hermal“
lntra me ergo coepi rogitare et dicere: „ego quid habeo dubitare,
sic fundatus a Domino, et qui ridi honorificas resti Progressus
sum paululum, fratres, et enee rideo pulverem usqne ad eoelum.
Coepi dicere intra me: ,numquid jumenta veniunt, et pulverem
excitant?“ Distabat auteur a me tamquam stadium. Et ecee,
video arogis magisque pulverem exsurgentem, adeo nt suspicarer,
esse aliquid divinitus. Pusillum autem resplenduit sol, et eece
video bestiam magnam veluti ⁴6oetam, et ex ore ejus locustae
igneae procedebant. Erat autem statura hestiae illius pedes iere
eentum, reputantem hahebat tamquam vas urnale. Coepi flere
et invocare Dominum, ut me liberaret alr illa. Deinde reeorda-
tus sum verbi, quod audieram: ,ne dubites, Herma.“ indutus
ergo, fratres, fidem Dei, et memoratus, quis docuit me triagnello,
audenter in bestiam me tradidi. Sic autem veniebat hestia illa, ·
ita ut posset in ietu civitatem delere. Veni prope illam, ettam
grandis bestia extendit se in terram, et nihil nisi lingnam pro-

1] Tribulationemintelligit subDo- 5] Construe: orntum, ot [et in
mitiano. Oxos. Epir. posterum] ruiti urirulriliu suu ueterr-
2) Le. Appio, quae Cumas (vis. deret, putu [adhuc] ure diprurm
Il, 1] ducit. existimauit. Gallandio magis placet
3) Cir. Vis. Ill, l: in operent- lectio Felli: Et quum iuuaturifieureru
4] &mistrinam = peceare, et pretias opereat, turuquoru ennete.

delinquere, tn- errores· trucidare. 6) &editoe-1177.12‚3113‚isq.
Sourrussrm 17, 8sq. et Jnetunnno p. 58. 59.

 

