β S. POLYCARPlEPlSTOLA Ab ΡΗΙΕΙΡΡΕΝΞΕΒΔ V. VI. 263

mandato ac voluntate cJ'us ambulare. Similiter diaconi in con-
spectu justitiae ejus inculpati esse debent, sicut ministri Dei
¹et Christi, nou homiuum, ne calumniatores sint, ne ¹bilingues,
nec avari, sed continentes in omuibus, misericordes, seduli,
incedentes juxta veritatem Domini, qui onmium ³minister lactus
est3 cui si in boc seculo placuerimus, recipiemus et futurum,
quemadmodum pollicitus est uobiS, quod resuscitabit nos e
mortuis, quodque, si ¹digue ipso vivamuS, ⁵cttom cumco'repuo-
birreos, siquidem credimus. Simili inodo et juvenes in omuibus
inculpabiles sint, aute omnia solliciti de castitate, ao se ab ornui
malo refrenantes. Bonum enim est, ⁶absciudi a cupiditatibus
¹bujus mundi, quia omnis ⁸cupiditos mittum aduersos spiritum,
et ⁹ncquc fornicarii, acque molles, acque areascolorom coo-
eabitores reponio Dei possidebant, neque qui absona farciunt.
Quare oportet ab his omuibus abstinere, ¹⁰ subjici autem pres-
byteris et diaconis, tauquam Deo et Christo3 virgines vero
oportet in immaculata et casta couscientia degere.

Vl. Officio presbyterorum ct officio communio.

Et presbyteri sint ad commiserationem proni, misericordes
erga cunctos, aberrantia reducentes, visitantes infirmos omnes,
nou negligentes viduam, aut pupillum, ont pauperem5 sed
¹¹ solliciti senaper de borco coram Deo ct-bomt‘oibos, abstinentes
ab omui iro, acceptione personarum, judicio injusto; longe re-

cedentes ab omni ararium non cito credentes adversus aliquem 5 ,

nou severi nimium in judicio, scientes, nos omues debitores
esse peccati. ¹²Si ergo deprecamur Dominum, ut nobis dimittat,
debemus et nos dimittere3 narn coram Domini et Dei oculis
sumus, et ¹³ omues oute n-tboaot 01111811 storo, et aauomqrtemqoe

ledoopen eum codd„ non fioozledmopsa 9] l Cor. 6, 9. ll).
cum libris impressis. Jucooson. to) Polycarpus episcopi nou lacit
6) lla Jacobsonns extribus codd. mentionem, quippe qui, verecundia
et vet. Interprete. llale ulii dom impeditus, eum nollet cohortari. Vide
κύπτεσθαι = cancrpcro. Rutila, Ans. p'. loe sq.
7) Addtditlacobsonus τῶν ex cod. 11) Rom. 12, 17. ll Cori 8, 21.
Vatic. 12) blatlh. 6, 12. 11,
8] IPetr, 2, 11. 13] Rom. ld, ll), 12.

 

