s. unnnnunu'
uetstbti ΟΑΤΗΟΒΙΟΑ.ι

Ι. Saluiano Barnabae ud fratres.

trivere, filii et filiae, in nornine Domini nostri iesu Christi,
qui nus dilexit, in pace. Magnarum et honestarum Dei ³aequi-
tatum abundantiam sciens esse in vobis, supra rnuduni eniiitarur
beatis et praeclaris spiritibus vestris, quud “sia naturalem grn-
tiani accepistis. Propter quod pluritnuni gratulor mibi, ⁵sperans
liberari, quia uere video in vobis intusum spirituin ub 6honesto
sonte uei, ⁷curn persuasum inihi sit hoe, et 8plenus scium,

i) Epistulam Barnabae annotata 4] In graeco scripturn fuisse od-
nppellatOrdpenescontraCeis.i‚n.63. τως ἔμφυτον, ἱλ e. altine radicatam,
T. 1. p. 378 ed. linaearum. pretinm berre irteitanr et plantatum

2) Initium hujus, epistolae antiquae in annua junii, ergo finanum, juin
versioni latinae codicis Corbeieusis Hugu bienurdus acute conjecit. Sirnili
debemus,quipriniarnepistotaenostrae rnudo cap. IX τήν ἔμφυτον δωρεάν
partem e. 1—*17 inei, continet et vetus interpres latine reddidit: nata-
ante seculum D( conscriptus est. in rate dariam. ’Ἕμφυτον λόγον =
textu graeco quatuor prima capita ineituin verbnm etium in epistota
euni quinti dirnidin desunt. Argu- S. Jacobi i, 21 reperies.
menta cupitum a nobis, uun aveteri 5) Cfr. Boin. 7, 24.
interprete, superscripta sunt. 6) Ι. e. eprepin. binnunn.

3') 1. e. virtutum a Dea itata- t) ritate atii hic pirrietnnr ponunt.
rann. Procul dubio in textu graeco Sensus est: pretatur niibi et lubens
legebatur δικαιωμάτων. Δικαίωμα moriar· ised: eeineutr'sdiberaturniri
autent, quud vetus interpres semper spera Rnann in recensione editionis
reddit „nequitae“‚ duplicem habet nostrae), qaia video uobis irrsrreuin
sensum: a] z proditae, pietas, air· spiritam Dei, perstrenue, errarrpelicarn

ὁ tae, danielitas, e. g. Ronr. 5, te et ineam apud une praedicationem Dei

hie apud Barnabarn, b) = pruceeep· pratia plurimae frenatae tulisse.-
tanu, ut in eapite sequenti epistotae 8) Itu Cud. tts.; plenius legendum
nostrae eituc. t, 6. Rern. t, 32. 2, 36, esse suspicantur tinnire. et Ounn.
Codex MS. male habet uepinitate- Cfr. πληροφορηθεὶς Rom⁴ 4⁷ 21.

eines apost. Ed. tv. 1

 

