BARNABAE EPISTULA. XIV. XV. 39

ιιιιιι, ιιιιιιι ιιιιι ιιι]ι“ιιιιι ιιι,ιι ιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιι ιιιιιιιι,ιι ιιιιιιιιιι-
ιιιιιιι ιι,· ιι ιιιιι ιιιιι ιιιιιιιι ιιιι ιιιιιιιιιιιι·ιι,ιι ιιιιιιιιιι ιιι ιιιιιι
ιιιι aperiendum ιιιιιιι caecorum, ιι ιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιι ιιι ιιιιιιιιιι
ιιιιριιιιιι, ιιι ιιιιιιο carceris sedentes ιιι tenebris. Agnoscite ergo,
unde simus redemti. Ι[ιιι ιιιιιιιιι ριιριιιιι ιιιιι; Ἱιιιι ιιιιιιι
ιι ιιι ιιιιιιιι qam ιιιιιι, ῚῚιιιι ιιι sal ιιιιιιι ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιι ιιιιιι;
ιιιιιι ιιιιιι Βιιιιιιιιιι ι’·ιιιιιιιιιιι ιιι] Rursus propheta dicit:
3ιιιιιιιιιι Domini ιιιιιιι· ιιι, propter ιιιιιιι ιιιιιι ιιιι, ιιιιι-
9ιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιι, ιιιιιιι ιιιι, ιιιιιιιί ιιιιιιιιιιι corde, ιιιιιι-
ιιιιιιιί captivis remissionem ιι ιιιιιιι ιιιιιιιι, ιι ιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιι
4ιιιιιιιιι acceptum, ιι ιιιιιιι 5ιιιιίἰιιιιιιιιιιι, consolari ιιιιιιιι
ludentes. “

XV. Sabbatum ιιιιιιιιιιιιιιιι ιιοιι ιιι ιιιιιιιι, Deo ιιιιιιιιιιιιι,
sabbatum.

Adhuc ιι ιιι sabbato scriptum est in decalogo ιιι decem
verbis, quae Dominus ιιι monte Sina ιοιιιιιιι ιιι ιιι Mosen, os
ad os: ιι sanc ιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιι ιιι nomn» ιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιι
ιιιιιιιιιιιι. Et ιιιιιι dicit: ἵιι ιιιιιιι ιιι ints ιιιιιιιιιιιιιιιιι;
ιιιιιι ponam ιιιιιι icor( ιιιιιιι ιιιιιιιιι super ιιι.οι sabbati meminit
· scr-ipuna in principio creationis: 8ιιιιιιιιιι Deus ιιι ιιι diebus
opem ιιιιιιιιι ιιιι ιιιιιιιιιιι, ιι ιιιιιιι ιιιι septima„ ιι ιιι requievit,

ιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιι. Advortite filii, quid dicata: ιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιι
ιιι diebus. Ιιι ait: omnia 9ιιιιιιιιιιιιιιιιιιι Dominus Deus inse-x
millibus annorum ¹⁰nam apud illum dies aequiparatur mille annis.
Ιιιιιιιιιι enim ιιιιιιιιι, dicens: ¹¹ ιιιι ιιιιιιιιιιιιιι ιιιιι ιιιι ιιιιιι-
quam ιιιιιιι ιιιιιιι. Itaque, ιιιιι, in sex ιίιιιιιι, hoc est, in sex
ιιιιιοιιιιιι ιιιιιιιιιιιι consummabuntur universa. Ει requievit ιιιι
septima. Hoc ait: quando veniens ejus Filius tempus ¹² iniqui
abolebit, ιι Judicabit i1npiOS‚ ιι mutabit solem ιι lunam stellas-

5) ιιι, ιιιιιιιὸιιιι ιιι, male ιιιιιιιιιίιι post ιιιιισιιτιιι mmo ιιιιιις

8 Dm 5 12 ΠΜ σιιτιιῖ ιιι futurum atticum.

ΜΨ] ²⁰ ιι) ιι 11 ιιι ιι.
7) ιιιιιιι, 17, 24, 25. ιι] Ps 89, ι

8) Gom, 2. secundumHebr. non 12] ιιι Fellus ιιιιιι ιιι, interpr.;
juxta LXX⁷ qui habent: ι’κιῃ, ιιι. αὐτοῦ, ιιιιιι,

 

