410 HERllAE PASTOR. LIBER ΙΙΙ. SllilILlT. IX.

bantur cx illo, tanto laetiores herbae crescebant. ¹Octavus
nrons fontibus erat repletus, et exiliis fontibus adaquabatur omne
penus creaturae Dei. 9111011115 mons nullam omnino aquam ha-
bebat, et totns destitutus erat; sed et mortiferos serpentes ale-
bat, ct bominibus perniciosos. ³Dccimns mons proceras arbores
contiuebat, totusque erat 111111]1ο5115;ι et sub umbra pecudes jace-
bant requiescentes ac ruminantes. 4Undecimus niens densissimis
arboribus repletus erat; et arbores illae aliis atque aliis oneratae
ridebantur fructibus, ut, quisquis videret, cuperet edere de fructibus
earum. ⁵ttucdeetmus1nons candidus erat totns, et aspectum ba-
bebat delectabilissimnm, et ipse sibi summum praestabat decorem.

ll. ln medio vero campo candidam et ingentem ⁶petram
milri ostendit, qnae de ipso campo surrexerat 3 et petra illa altior
montibus illis crat, et quadrata erat, ita ut posset totnm orbem
sustinere. ⁷Vetus autem mibi videbatur esse, sed habebat
8ironam portam, quae nuper ridebatur exsculpta. Et porta illa
⁹clar·iorem splendorem qnam sol habebat3 ita ut mirarer vehe-
menter lnrnen ejus. Circa vcro portam illam stabant ¹⁰ virgines
duodecim; en quibus quatuor, qrrne obtinebant angulos portae,
digniores milri videbantur esse, sed et caeterae dignae erant;
stabant antcm in quatuor partibus portae. Erat auteur et id ad
¹¹grauam illarum virginum, qnod illae binae et binae vestitae
erant liuteis tunicis, et decenter succinctae, exertis brachiis
dextris, tamquam fascem aliquem lavaturae. Sic erantpa1·atae;
relteruenter enim inlares erant, atque promptae. Haec qnnnr
vidissem, mecmu ipse mirabar, quod tam magnas et praeclaras

1) Vide ruirac 25. in nouissimis diebus apparens Vide

2) Vide inira c 26. infra c. 12, ’

3)Vi tdeiutrae, 27, ¹ 9) Hic divinitas Christi doceri vi-

4) Videinsrac. 28, detur.

5)t ide' ml ra c. 29. 10) Virgines hae dona sunt Spiritus

6) Petra baec Christus cst. Vide suncti, sen virtutes christianae* Vide
1111111512. inira c. 13 ert5 et Vis. tlt, 8. Lau-

7) Petra cotue dicitur, quia Filius dant hunc locum Oripenee, hom. 13
Dei omni creatura antiquior cst. Vide in Ezeelr.‚ et Auctor operis irnper-
t'nfrn c. 12. secti in blarru, ta, 28.

8) Porta baec noce Christus est, 11) l. e. od decorent.

 

