8 ΒΑΒΝΑΒΑΕ Erlsrotn. lv. V. ,

¹ videritis tanto signa et monstra in populo Jndaeonm, et sio
illos dereliquit Dominus. Adtendumus ergo, ne forte, siout
seriptum est, trunto uocatij portet electi, inveniamur.

V. Nonum foed rs, pensione Ctmr' sti frendo trrrn, est tuobis ad
suturam, Jndoer's udin ritum.

Propter troo Dominus sustinuit trudere corpus suum in ex-
terminium, ut remissione peecatorum sanctificemur, quod est spor-
sione sanguinis itlius. Scriptum est enim de iilo, quaedam od
poputum ,iudaeorum quaedum ad nos. Dicit autem sie: ³rur-
noratur est propter iniquitates nostros, et uexatur estpropt'er
peccora trustra ,· ronpnr'ne itlius sanati surdos. Tanquam ouis
od oietz'mcuu adductus θείς et sieut opttus eorum tondente se,
sie nien operuit os serron. ⁴Supergrntutari ergo debemus Do-
mino, quin et praeterita nobis ostendit, et sopientes tecit, etde
tuturis non smnus sine intellectu. Dicit antem: ⁵Norr injuste
tenduntur reite ouibus, Hoo dicit, quie juste 6periet homo
habens viam veritatis, scientiam, et se avia tenebrosa non oon-
iinet adimo. Et ⁷ad'hoo Dominus sustinuit pati pro anima
nostra, oum sit orbis terrarum Dominus, eui dixit 8die onte
constitutionem soeculi: ⁹Foeiemus dorninem od irnoptnem et simi-
litudinem rrustrom. Quomodo ergo sustinuit, oum atr hominihus hoe
pateretur, discite. Prophetae, ab ipso habentes donum, initium
pr·ophetoverunt; iile autem, ut vacuom fuceret mortem et de
mortuis resurrectionem ostenderet [quia in corne oportebat eurn
adparere), sustinuit, ut promissum parentibus redderet, et ipse sibi

t] Est perfeetum ; Hierosolymaenim 5) Proverh. 1, 17, Haeo nd Jurneou
jam eraterersn cfr. o. XVI. dictasunt,

2) diotttr. 20, ro. 22, ti. Verba 6]dte11ordus nude correxit peribit
„sient scripturn eud‘ ab interprete propendet, cum non hoemtnusquam
latino additu putot Crudum-Betui, 28. alterurn in usu tuerit aevo posteriori.

3) isui. 53, 5. 7. Ita et alibi iruerint, eoiet et transiet,

putee od nou loeutus es tDomi- etrppo opud Tibullum toss.
nm, nobis revelans mortem expiato· 7)), e ,grpo'g rotro: pozmro
’ mam cun tr etalio, quae sunt sutura 6) Seil. puriter tinnitu>
ergo gratias u gamus ei. Sequentia 9) Genes, t 26.
vero Jortneir sunt diem.

 

