306 ΕΡΙὸΤΟὶΑ AD DIOGNETUM. V. VI.

κοινήν. 1Ἐν σαρκὶ τυγχάνουσιν, ἀλλ’ οδ κατά σάρκα ζῶσιν.
’δἘντὶγῆς διατρίβουσιν, α’λλῚ ἐν οὐρανῷ πολιτεύονται. Πεί-
δονται τοῖς ώρισμὲνοις νόμοις, 3καὶ τοῖς ἰδίοις βίοις νικώσι
τοδς νόμους. Ἀγαπιῦσι πάντας, καὶ δπδ πάντων διώκονται.
Ἀγνοοῦνταὶ, καὶ κατακρίνονται· ιιθανατοῦνται, καὶ ζωοποιοῦν-
ται. 5Πττοχειὶουσι, καὶ πλουτίζουσι πολλοὺς· πάντων ὑστε-
ροῦνται, καὶ ἐν πᾶσι περισσεύουσα· άτιμοῖννται, καὶ ἐν ταῖς
α’τιμίαις δοξάζονταιθ· βλασφργιοιῖνται, καὶ δικαιοῦνται· 7λοι-
δοροῦνται, καὶ εὐλογοῦσιν· ὑβρίζονται, καὶ τιμώσιν. Ἀγαθο-
ποιοῦντες, ώς κακοὶ κολάζονται· 8κολαζόμενοι χαίρουσιν, ώς
ζιυοποιοιὶμενοι. Ὑπό Ἰουδαίων ώς ἀλλόφυλοι πολεμοῦνται, καὶ
imi Ἑλλήνων διώκονται· καί τήν αἰτίαν τῆς ἐγθρας εἰπεῖν οὶ
μισοῦντες οδκ ἔχουσιν.

vl. Quod est anima ιἰν corpori, ιἰί inmundo Christiani.

Ἀπλιῦς δ’ εἰπεῖν, ὅπερ ἐστὶν ἐν σώματι ψυχή, τοῦτ’ εἰσὶν
ἐν κδσμιγ Χριστιανοὶ. Ἐσπαρται ’κατά πάντων τών τοῦ σώ-
ματος μελιῦν ἡ φυγή, καὶ Χριστιανοὶ κατά τάς τοῦ κόσμου
πόλεις ⁹. Οἰνεῖ μὲν ἐν τιγῖ σώματι φυγή, οιὶκ ἔστι δὲ ἐκ τοῦ
σώματος· καὶ ¹⁰ Χριστιανοὶ ἐν κόσμιγ οἰκοῦσιν, οὐκ εἰσὶ δὲ ἐκ
τοῦ κόσμου. Ἀδρατος ἡ φυχνγ ἐν δρατῴ φρουρεῖται τῷ σώ-
ματι· καὶ Χριστιανοὶ γινώσκονται ¹¹ μὲν ὄντες ἐν τῷ κόσμῳ,
άδρατος δὲ αὐτοῖν ἦ θεοσέβεια με’νει. Μισεῖ τήν ψυχιγν ἦ
σάρξ καὶ πολεμεῖ, μνγδὲν α’δικουμέννγ, διότι ταῖς ἡδοναῖς κιο-
λιὶεται χρῆσθαι· μισεῖ καὶ Χριστιανοδς 0‘ κόσμος, ’μηδὲν ciii-
κοίγιενος, ὅτι ταῖς ἡδοναῖς άντιτοίσσονται. ‘H ψυχή τήν μι-
σουσαν άγαπςῖ σάρκα καὶ τοὶ μὲλνγ· 1ὶναι Χριστιανοὶ τούς
μισοῦντας αγαπώσιν. Εγκέκλεισταιγ νὲν ἦ φυγὴ τώ σώματι,
συνεγει δὲ αοτιγ τδ σιΓνμα· καὶ Χριστιιοοὶ κατεγογται μὲν ώς
ἐν φρουριγ τιΓν κοσμιγ ¹³ αυτοι δὲ συνεγουσι τον νοσ ιον Ἀδά-
νατος ἡ φυγίγ ἐν δνίγτιγῖ σκνγνώματι κατοικεῖ· καὶ Χριστιανοὶ
παροικοῦσιν ἐν φθαρτοῖς, τήν ἐν ου’ρανυῖς άφδαρσίαν προς-

1)0711001773.Romanisqq. jubebant leges, sed majora etiam Π
2) cfr. Philipp. 3, 18-20. praestarent. Οττο.
3) Christiani dicuntur ipsas leges 4) cfr. Π Cor. 6, 9.

superasse, quod non solum ea, quae 5) Cir. II Cor. 6, 10.

 

