338 HERMAE PASTOR. LIBERI. VISIO 111.

nem electi Dei. Alia vero, quae succincta est, et viriliter agit,
abstinentia vocatur ; haec filia est fidei. Quisquis ergo secutus
fuerit illam, felix fiet iu rita sua, quoniam ab omnibus operibus
malis abstinebit, credens, qirod, si se continuerit ab ouini cou-
cupiscentm, haeres erit vitae aeter-naen „Caeterae autemst
inquam, ,domium quinque quae sunt?“ ,Filiae,“ inquit, ,in-
vicem suut. Vocatur autem quaedam simplicitas, alia inrio-
ccntia, alia incoelestia, alia disciplina, alia autem charitas. Quum
ergo servaveris opera matris earum, omnia poteris 1111111111.α
,Volebam scire, domina, quam quaeque earum haheat virtuteru.“
,Audin inquil: ,virtutes aequales habent, connexae autem ad
invicem sunt virtutes earum, et sequuntur se invicem sicut
natae sunt. ΙΕ11 fide nascitur abstinentia, de abstinentia sim-
plicitas, de simplicitate innocentia, de innocentia modestia, de
modestia disciplina el charitas. Harum ergo opera sancta et
pudica ct recta sunt. Quicumque ergo servierit his, et invaluerit
tenere opera earum, in turri liahebit habitaculum curu Sanctis
Deifis interrogari ittam de temporibus, sijum consummatio est?
llla aulem exclamavit voce magna, dicens: „insensate homo!
²ironrie vides turrim semper aedificari? Quando ergo cousum-
mata fuerit turris el aedificata, habet finem ; sed et cito con-
summabitur. Noli me amplius interrogare quidquam. Sufficiat
titii et omnibus Sanctis conmemoratio ista-et renovatio spirituum
vestrorum. Sed nou tint haec soli revelata sunt, sed ut omnibus
demonstres ea. Post triduum enim intelligere te oportet, Herma,
verba haec, quae tihi incipio'3dicere, ut loquaris ea'in auribus
Sanctorum, ut audientes ea, quiam iecerint, emundentur a ne-
quitiis suis, sed el tu cuni 11111.α
IX. ⁴,Audile me ergo, tilii: ego vos enutrivi 111 multa

1] Sensum hujus loci putat Cinci· aedificari, el nondum perfectam esse
terris expressisse Clementem Alex. ipse perspexeris?
l. c. hisce verbis: Kal milliar Hpo— 3) Sc. capite sequenti.
rpeiam (praecedit) μὲν niam· φόβος d) Haec omnia, quae hoe capite
cti οἰκοδομεῖ, istriotdtiicipdnp. Gaui. continentur, Ecclesia nd Hermam lo-

2) Dicere illa (Ecclesia) voluit: quitur, eo fine, ut ipse aliis ea en-

quomodo putare potuisti, jam esse nuntiet. Filii illi non sum fittiHer-
consummationem, quum turrim adhuc t mae, sed eeclesiae,

 

