annutans: cristata. tx. X. 23

credamus; circumcisio enim, in qua illi confidebant, abrogata
est. Praecepit enim Dominus, circumcisionem non carnis esse
s faciendam3 nutantem praeceptum hoc transgressi sunt, ‘quia
malus angelus decepit illos, Ait ad cos: 'dcccc dicit (tornines
Deus cester· [in his verbis inuenio ²novam legem]: nolite se-
rere super spinum· circumcidimini Domino aestro. Et quid ruit
sibi Dominus hisce uerbis? ³Cir·cmncidite,- dicit, dimitiam
cordis vestri, et ceruicem cestrom ue induretis. Atque iterum:
icccc, dicit Dominus, ornnes parites incircumcisae sttui, oc
praepatium trabeam istc uero popurus [iudaeorum] corde est
incircumcisus. At inquies: et uero ilie populus insignum ioe-
deris circumciditur. Veram et circumciduntur Syri omnes, ac
Arabes, ae' omnes sacerdotes idolorum. Hinc ergo pertinent uu
quoque ad Domini testamentum? Sed et Aegyptii circumcisio-
nem usnrpnnt. Discite igitur, titii, de omuibus abunde, quod
Abrahamus, qui prinms dedit circumcisionem, in spiritu prospiciens
in ⁵Jesum, circumcidit, arcanam trium litterarum doctrinam ad-
hibens. Narrat enim scriptura: ⁶et circumcidit Abroiremus e
dauco sira accitum ciros. Quae ergo ⁷iiti in hoc data est
cognitio? Discite primo decernet octo, dein trecentos. Decem
autem ct octo expriuuurtur, per 1 decem, per H octo. Habes
initium nonrinis Jesu. Quia vero crux tn figura litterae Τ gra-
tiam redemptionis nostrae erat signatura, ideo ait trecentos.
Ostendit itaque Jesum in duabus litteris, et crucem in tertia. Scit
hoc, qui ⁸profundius donum doctrinae suae posuit iu nobis. Nemo
magis germanum ame accepit sermonem ; sed scio, vos dignos esse.

X. Mummio de cibis a inuia a Jecdacis uerticem, Christianis
scirit operio.

⁹Quare autem dieses dixit: ¹⁰non rnanciucabitis sarem, ireque
aquilam, nepae accipitrem, neque coruum, nec ulium piscem,

8) cfr. supra cap. t, Not> 4. ¹ 1⁰] Levium. uenum, Haec rc-

9) Barnabas leges diosaicas rnoregtitat eBarnnba Ciani. Alex. Strom.
Alexandrinorum allegorice interprete· it. c. 15. p, tut, et Lih. V, c. 8.
tur. creuerSmcrcueerc pat-ut. p. 677 ed. Vener.

Ὅτι = cur, utsupra c. 7 et 8.

 

