chanaana EPISTULA. vu. Π

omnihus gratias agere ac laudes otherra debeamus. Si ergo Dei
’ filius, qui est Dominus et Judicatnrus est viros ac mortuos,
¹passus est, nt plaga ipsius vividos nos reddero,- credamus,
non potuisse fitium Dei pati nisi ²propter nos. Cruci vero
ailixus accio ac telle potabatur. Audite, quomodo de hac rc
indicia ³dede1int sacerdotes ‘¹popuii judaici. Scripta praecepto,
⁵nt, qui jejunium non jejunaret, ntorte'extermtnnernr‚ prae-
* cepit Dominus, quia et ipse pro peccatis nostris 6vas spiritns
sui oblaturus erat in hostiarn3 ui et impieretur figura iacta in
Isaac, qui super altare tuit oblatus. Quid igitur dicit apud pro-
phetam? ⁷Et inocdaceat de hirco, qai io die Jejtmt'i offertor
pro omnibns pcccatis. Attendite diligenter: et manducent soti
oc omnes sacerdotes intestinam non lotam, cain acet. Ad
quid? Quoniam me, 8inqiut, pro novi popuii delictis oblaturum
carnem aream, potaturi estis felle cum aceto; ideo comedite vos
soli, dum populns jejunat, et plangit in sacco et cinere. ano-
modo igitnr, ut ‘ostenderet qnod oporteret ipsum mori pro iilis,
praecepit? Attendite. ⁹Snmtte, inquit, daos hircos bonos et
sanates, et offerte eos,· et occipiat sacerdos aratam ia hoio-
coastcm. De altero vero quid facient? ¹⁰ Maledictus, inquit,
artas. Attendite, quo pacto figura Jesu nranifestetur. ¹¹ Et
conspuite ittam orantes, ac lancinate; et imponite locam coc-
cineam circo capot 99111,- casio io desertam cantitatur. Et
quum ita factum suerit, qni portat hircum, abducit enm in

doxa fide concordare. Passa est enim [atat. c. Tryph, n. 40.) et Tenuit.
' in cruce hnmana Christi natura cnm [adv'. Jud. c. 11. adv. ataroth. 7.)
divina arctissime, sed dnoypdrog etc. secuti sunt.
conjuncta; quo fir, ut per communi· 8) Sc. Dominus. his. εἶδον, male.
cationem idiomatum utrumque dici 9) Levit. 16, 7 sqq. cfr. adar,
possit: o) fitius Dei possus est, et Symb. ll, 679. .
β) Christus corpus suum in hostiam 10] = §Jffipss Cfr. Baiter Ι, c.
obtuta. p. oce. ’Ψ

t) Non est in sacra Scriptura3 sed 11) Talia nec s. Scriptura, necTai-
inter Christianos sec. lt. traditiones rnud narrat3 sed reperies ea apud
quaedam falsae de ritibus-festi judaici Jnstinnm ac Tertntl. lt. cc. Cum
expiationum divulgatae fuisse videntur, ·Vossio legimus tantinum Cotelerius:
quas hic Barnabas, alias Justinus innatam.

Patres apost. Ed. lv. 2

 

