nnnnnnnrnsnom LIBER nt, SlllllLIT. VII. VIII. 399 x

tradidit. Quin potins gratias agas Domino, quod praescios
futuri dignum te habuit, eui praediceret tribulationem instare
valentibus eam sustinere.“ ltico ei: „et tu, domine5 mecum
esto, et lacile omnem uenationem snstIneho.“ „Ego‚‘⁴ inquit,
aetenum, sed et rogabo nuntiam illum, qui praepositus est
’ poenae, ut levius te affligat; sed ct1exiguo tempore patieris
adversa, iterumque tuo loco restitueris, tantummodo in hnmilitate
animi persevera Pare Domino mente pura, domusque tua ac
nati; etin mandatis ejus ambula, quae praecepit tibi ς et poeni-
tentIa tua poterit esse firma atque pura. Et si haec custodieris
cum domo tua, incommodae te recedent3 sed et ab omnibus,
quicumque in his mandatis arnbulaverint, oannis vexatio recedet.“

Similitudo lllll.

Electorem et poenitentiam peccatorem realta seer perterre· ornares
eadem pro poeniteutiae et beatorem operere aaronem modo
habeberet mercedem. ’

Ι. Ostendit mihi 2salicem tegentem campos ac montes7 sub
cnjus umbram venerunt omnes, qui vocati erant in nomine Do-
mini. Et juxta salicem illam 'stabat ³numius Domini valde
praeclaros et sublimis3 et secabat cnm falce magna ab illa
Isalice ramos, et populo itti, qni erat-snb umbra salicIs illius,
exiguas et quasi cubitales virgas ⁵p0rrigebar.» Postquam autem
acceptssent universi, deposuit falcem, et arbor illa integra per-
mansit, siout antea videram eam; quam ego rem mirabar, atque
intra me disputabam. Ait ad me pastor ille: „desine mirari,
quod arbor illa tot ramis praecisis permanserit integra 3 sed
eqspecta. Nunc demonstrabitur tibi, qnid ¹significet angelus

I) Hinc colligit uterinae, primis 4) ln Libro IV Esdr, 2, 45 similiter
seculis non diuturnam fuisse poeni- polanaepopuloporriguntur. Cindoce-
tentiam. Cle lttip, l. c. p. 173. neeriae, ΙΙ c. p. 65 ct supra Lib. I.

2) Salix haec inagna = Ianvan- llis. l, 3. p. 325. not. d.
gelli, orbi annuntiata, 5) I. e. unicuique Evangelium prae-

3) Sc. archangelus tuamet, cui dicatum est.

Christiani traditi sunt. cfr. infra c. 3.

 

