328 usuum nnsvoa. ursuni. vrsro ιι,

cumque sustinetis pressuramsupervenientem magnam, et qui-
cumque non negaverit vitam suern. duravit enim Dominus per
Filium suum: 1qui denegaverint Filium et ²se, ³'despondentes
suam vitam, illi et ipsi denegaturi sunt illum in advenientibus
diebus. li autem, qui numquam denegaverint, ob lnimiam
misericordiam propitius factus est illis.“

ΙΙΙ. ,Tu autem, Herma, noli meminisse injuriarum filiorum
tuorum, sed neo 5sororem tuam negligas; sed cura, ut emen-
dentur a pristinis peccatis. Erudientur enim doctrina ista, si
tu jam non fueris memor injuriae illorum. llemoria enim in-
J'uriarum mortem operatur, oblivio vero earum vitam aeternam.
Tu autem, Herma, magnas ⁶tribulationes seculares sustinuisti
propter praevaricationes domus tuae, quoniam illas, ut ad te
nibil pertinentes, neglexisti, et in negotiationibus tuis malignis
implicitus es. Sed illud te salvum faciet, quod non discesseris
a Deo vivo. ΤΕ) simplicitas tua et singularis continentia salvum
facient te, si permanseris. Et onmes salvos lanient, uieumque

hujuscemodi operantur, et ingrediuntur iu innocentia et simpli-
citate. Hi, qui hujusmodi sunt, invalescent adversus omnes
nequities, et permanebunt in vitam aeternam. Felices omnes,
qui operantur justitiam 3 non absumentur 8usque in vitam aeternam.
Dices autem: ⁹eece magna tribulatio venit. Si tibi videtur,

1) Ita cum Angero (Sgnopsis Evang. 4) Nimio idem valet, quod sternere.
p. 92) legendum puto, qui codice Oxou. Eum.
Dresden. usus est. Tertus receptus 5) l. e. renerent. cfr. cap. ante-
habet: piei denepueerit Filium etse, cedens p. 327. not. 5. ”
spondentes se eitam itlius etc. Clr. , 6) Gn. supra Vis. l, 3. p, 324. not. 7.
blatth. 10, 33. ’ t) En immodesta hac'laude non-
2) l. e, Patrem. nulli viri docti authentiam libri ne-
3) [despondentes eitam suurn etc. garunt¹ Gir. Vis. 1‚2 et Jacltmenn
= qui tempore persecutionis fidem l. ci p. 25. Hermas vero et ea
abnegantes vitamsuam veramperdunt, profert, quae ipsi non possunt laudi
ii etiem a Patre [illoque denegabun- esse. Vis. lll, l. 2.
tur. — Cir. tibfltt Simil. IX, 28. 8] Ι. e. etun peribunt, et perme-
'lentum receptum: spondentes se rretnntincitem retentam,
eitum illius, ita explices: prii [Pater 9) Fortasse aliquis respondebit:
et Filius) proruittunt et arrrrnntient, quomodo firmus esse potero in tide,
ipsos esse eitum dominnm. eum magna persecutio instet?

 

