HERbidE PASTOR. LIBER ttt. suitur. IX. 427

sunt, ac nefando in Dominum loquentes, et proditores servorum
Dei. tttis proposita mors est, poenitentia non' est; ideoque nigri
sunt, quia genus eorum scelestum est, De secundo vero monte
glabroso: ¹ ficti sunt, 'qui crediderunt ei doctores sunt nequitiae;
et bi proximi sunt superioribus, non hebentes inter se fructum
aequitatis. Sicut enirn mons eorum sterilis est oc sine fructu,
. ita et hujusmodi hominos habentquidem nomen, fide vero inanes
sunt, neque est in eis ultus fructus veritatis. His temen dota
est poenitentia, si cito enm sequuntur 3 sin autem tardent, erunt
ct ipsi mortis priorum consonus „Quare‚“ inquam, „domine

iis quidem editus est od poenitentiam, prioribus vcro non est? ι

Poene enirn eorum eodem sunt admissn.“ „ffleost inquit, „est
bis per poenitentiam regressus ad vitem, quio nihii in Dominum
suum locuti sunt nefandum neque proditores servorum Dei
fuerunt; sed per qumodem habendi cupiditatem fefellerunt
tornines, ducentes eos secundnm cupiditates peccantium3 ideo
dabunt quemdum ejus roi poenmn3 sed tomen iis proposita est
poenitentia⁷ quie nibil in Dominum suum dixerunt netannumss
XX. „De tertio *vero monte, qui spinos et tributos bebebot:
tates sunt, qui crediderunt, diuites quidam, quidem eutem ptu-
rimis obstricti negotiis3 tribuli enim divitiae sunt, ²spinac vcro,
qui multis obligati sunt nogotiis. ’ 3Ηί ergo, qui piurimis obligati
sunt negotiis variisque rebus, nou adjungunt se seruis Dei, sed
oberrant, ab his negotiis reuocati, a quibus suffocentur. Etiam
ethi, qui divites sunt, ipsi difficiles se ed conversationem ser-
vorrnn Dei praebent, metuentes, ne quid poscatur ab ittts3 ¹²hi
ergo difficile in regnum Dei intrabunt. Sicut enim excuiceatis
pedibus nttficite in tributis ambulatur, sicet hujusmodi bomines
difficile est in regnum Dei intrare. Sed et eis omnibus detur
ed poenitentium regressus, si tomen cito redierint ad ittnm; ut,

abnegaverunt. De bis proditoribus oristas et iton putridas tradide-

simiiia leguntur Simii. virt, 6: qno· runt etc.

rum oirpae aridae et putridae re· 2) Cir. btanh. ts, 22.

ner-too uniit etc. ¹ 3) Iidem describuntur vis. lit, 6
t) Hi sunt pseudodoctores. Si- et Sirnii. tut, 8. 9.

mitia reperies Simit. vttr, 6: qui 4) cfr, blant. 19, 23. 24.

 

