348 naariae msrou. uum n. rinnand 11111.

necessitate, reddent rationem-3 qui antem dat, innocens erit.
Sicut euim accepit a Domino, ministerium consummavit, nihil
dubitando, cui daret et cui uon daret, et fecithoc ministerium
simpliciter et gloriose ad Deum. Custodi ergo mandatum ‘hoc,
sicut tibi locutus sum, ut poenitentia tua simplex inveniatur, et
possit domui tuoe bene fieri; ct cor mundum haho.“

llnndutum lll.

Da fupianclo anennoeto, ct Hermae poenitentia ob stimulationem.

¹ Ἀλήθειαν dydmu, aot πᾶσα Iterum milri dixit: ¹ ,ueritatem
ἀλήθεια ἐκ τὲ στόματός σε ἐκ- dilige, et omnis sermo verus ex
πορευέσθω, ‘t'ou cd πνεῦμα τέ ore ino procedat; ut spiritus,
Θεέ auratac} σοι... Οἱ ydp ψει). quem Dominus constituit iu carno
· ddpecot uiuerent cdo oeno. . .. tua, verax inveniatur apud cun-
’Ἑλαβον ydp πνεῦμα (aitpoeta, ctos homines, etDominus magni-
aul ἐγένοντο οἷκητήρια ce} cllp- ficetur, qui dedit spiritum iu te;
dare} πνεύματος. quia Deus verax cst in omui
veruo, et non est mendacium in ipso. om crgo mentiuntur,
abnegant Dominum, non reddentes Deo depositum, quod acce-
perunt. deceperunt enim spiritum sine mendacio. Hunc si
mendacem reddunt, coinquinant inundatum Domini, et daridatores
fiunt.“ His auditis ego veliementer deni. Qui quum dentem
me uideret, dixit milri: ,quid plorasl‘'' Et dixi: „quoniam do-
mine, nescio, am possim sulvus esse.“ ,Quarett inquit. Et
dixi: „quia numquam, domine, verum locutus sum verbum in
uita mea, sed semper in ²siurulatione. uixi, et mendacium pro
veritate affirmavi omnitms3 et non milti quisquam contradixit,
sed fides uatum est verbo meo. Quo modo ergo potero virere,
quum sic egeriria‘?“ Et dixit mitri: „tu quidem bene ct vere
sentis3 oportebat enim te, sicut Dei servum, in veritato ambu-
lare, et malam conscientiam cum spiritu ueritatis nou conjun-

gere, nec 3tristitiam Spiritui Dei sancto et vcro lacerae Et

1) Ex Docta. ad Antioctt. n. 3. nont naonuimus: Hermum saciaco
2] Vide infra: locuturas falsa pro altercatoriam.
mapaliis tuto. Cir. quae supro p. 324.Ι 3) Ephcs. 4, 30.

 

