LXIV PROLEGOMENA. [EPISTULAE

otleuu'ous eolrielr lleep lou slerou lo llius, ou eorlrorloliou lo
ruens lo lruilole llre pond euuruplu of lleelr· Bislrop, auu uel- Ἴ
oiee lroeo llrep slroulel eornporl themselves loleorel llreir op-
posus, in relurniup lre‘rreluess for injurios , ourl rueelruess sor
r‘oilinp. Tlle Epislle lo Polpourp ulso p‘ues srrrllror orloiee
us lo relelioe (lulius in coururorr life5 ursel lilreluise urlds soor
luslruetr'ous respeeliup rrrulriuroup, roilli ou odruoniliou lo
irriues lo looe ilreirlursbonols, uod lo lurslonclsto elrerlsl
llreir uoioes. Tluese surelp eoulel nol luroe lrreu peelrlior·lp
oppropr'ule lo tire „piures use“ ¹of u nroulr, eoliose perp nome
indiculos llrul lre luo quelled lire lrnsp world, reuouuueel llre
lrolp lie os protriruonp, ourl, curesrpueullp, eoulel nul slerrel lu
ueecl os unp of llrose instructions eolriele relole perullorlp lo
u stole roille ursus le lus uo concerni, i. e. upislulue S.
lgnulii au Ephesios el ull Polycarpum elisur in eu surina, quirin
Syrus prolurl, nurllu conruunt, quire ruoooelrus e prolixiori
quani pulaunrs7 lrurnnr episiolururn lornru vix exscripsissel et in
epilonrun erl usus pios redegisse, nuru ibi disseritur ile bono
exenrplo episcopi Epiresini, de ollreiis erga inimicos, praeserliur
de ol'lroiis coujupuuu quse ruouoeluuu nou airinom. Ila Cureiouus.
Suu loru lineo urpurnenlulio ruil, si verini nosue: „versionem
Spelaeum uun uisi epilorneu repulere possumus, o ruoruruo
quodum Spu-loco in proprios usus pios eorrfeelorn“ - nou
J'usio urulius inlerpreluri reiis. n] Au propriam enirn monachi
ipsius aedJfiealiunern nuilla perlinobuni, quse in epislolu ignulii
ael Ephesios iliulu sunl sle rirlulilrus episcopi u sulelilros iurilaurlis‚
de aurore erga inirnieos el de benedielionr'lrus in injurionles
conserendis. b) Deinde si nrouuclrurn illurn Prrslryierii ordine
insignirem pulure reiis, non urireris, euru in usus suos hurni-
lelicos seu peslurales excerpsisse adiroriuiiones illas S. lgnolii
in rpisiola orl Polyeurpurn, erllrorlrniones dieo de officiis rnuluis
oninium firleliurn el de olfiriis conjugum.

Cureioni vestigia persequeris illuslrissirnus eques Cluislr'uuus
Carolus Bureseu, l. l. regis Borussiae oralor apud Anglos‚
a. leur duo libros publici juris fecii:

l] Die elrel clelrleu une elie olor unoclrreu Brlefe des

 

