Ι. CLEIIENTIS AD COR. XXXVIII. XXXIX. XL. 107

snat, alium esse, ιιιιιιοιιιιιιιιιιίιι donum Ipsi ιιιιιιιιι. Con-
sideremus ergo, fratres, ex qna materia fani simus, quiet
quales mnndum ingressi simus, llnnqnann ex-sepnlnlnn ιι tenebris.
Oui nos fecit ιι condidit, praeparatis pn'ns benefacIis sun,
anqunnnn nasceremur, in mnndum snum nos introduxit. Haec
igilur omnia cum ab ιο habeamus, in 01nnihus²granas ipsi
agere debemus, ιιι est gloria in secula seculorum. Annen.

XXXIX. Νοιιι ιιι, qno ιιιιι ιιιιιιιι ιιιιιιιι,

snnn nnIce et insipienIes‚ ιι satuit ιι ιιι penu derident nos
ιι subsannant, dnnn cogitationibus suis se enloIIere cnpinnt.
Qnid ennn potest monialis. ant quan rnbnr Ienn‘genne? Scriplnnn
eninn est: 3ιιιιιι ιιιιι ιιιιιιι ιιιιιι ιιιιιιιιι meos, ιιιι ιιιιιιιιιι ιι
nocem audiebam ιιιίιιιιιιιι.Ι ιιιιῖιι ιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιι nonno ιιιιιιιιι
Domino ιιιιιιιιιιιιιι n, ιιι ιιι operibns ιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιι, ιιι·
ιι servis nnis ιιιιιι ιιιιιιιιιι,ι ιιιιι ιιιιιιιιι suis ιιιιιιιιι ιιιι ιιιιιιιιι-
ιιιιιιι ιιι ιθιιιιιιιιι quoqne ιιιιιι ιιι ιι ιι ιιιιιι ιιιιιιι ιιιιιι,· ᾗιιιιιιιιι
ιιιιιιιι· habitant annes domos ιιι ιιι ιιι ιιιιιιιιιιι ιἰιιι ιιι eodem
ιιιιιι snmus ιιιιιιιι ιιιιιι ἰιιιι ιιιιιιιιιιιιιιι ιιι, ιι ιιιιιιιιιι ιιιιιι
ιιι vesperam ιιιιιι non snnt,¹ ιιι, quode ιιιιιι ιιιιιειιιιι ιιιιιιι
ipsis ιιιιιιιιιιι, ιιιιιιιιιιιι. ιιιιιιιιιιιιιι ιιι, ιι interierunt( ,ιιιιιι
ιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιι. 6ιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιι, ιι quisi nbat ιι- -
spondent, ιιι ιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιι7 aspamam ιιιιιῗιιι
ιιιιιιι ιι tem perinn ιι,ιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιι occulit ιιιιιι, Ειο
ιιιιιιιιι ιιιιι stultos, ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιι,· ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιι ιιιιειιιιιιιι ιιιιι
Illorum ιιιιιιιιιιι ιιιιιιι, Lon ιι finnt s ιι ιιιιιιιιι ιι salone, ιι con-
ιιιιιιιιιιιιιιι· ιιιιιι ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιι, ιι non enit, ιιιι ιιιιιιιιι.
Onne enim {Ins ιιιιι ιιιιι nnn. ιἰιιιι ιιιιιιιιιιιιιι; Ipsi ιιιιιι ιιι
ιιι ιιιιι non libe> ιιιιιιιιι ιιι,

XL. Servemns ιιιιιιίιιιιι In ιιιιιιιιι ιι Deo ιἰιιιιιιιιιιιιι.

8Gnm igitur hanc nobis sint manifesta, ιι 1'n 9ιιιιιιιιιιιιι
divinae cognitionis nos Introspiciannns, Ηιιιιιιιιι ordine dehemus

¹7] nans Βιιιιιιιοιιει ι) 9) cfr Rom. ιι, 33
8) Haec laudan Clam-Alea l.c.¹)10)cn ICor 14, 40,
p. 613. ,

 

