Ι, CLEllENTlS AD COR. XX. 83

XX. Pueernet tooureoa tiuru uDeor amu ιιιιιιιιιιιοιιιι mar arodiet
ordonataarnedemonstmru uuuaaaraaau airbisudflar aaran tberaefiea'cr.

Coeli, gubernatione eJ'us commoti, iu paee eit ειιι)]1ι1ιιιιιιιι;
dies etiam et uox, nullo sibi invicem impedimento, constitu-
tum ab eo cursum absolvunt Solet luna, ιι siderum ebori,
seeundum eJ'us mandatum, siue ullo errore, in eoncordia sibi
eorastituras dispositiones evolvunt. Terra gravida secuudum
eJus voluntatem suis temporibus homiuibus, loris et omnibus,
quae super eam suut, animantibus, alimentum in ¹nbuudautia
profert, non haesitans, neque mutans quidquam eorum, qrrue
ab illo decreta suut. Abyssorum investigabilia, et profundi
³ inenarrabiles ²institutiones 3ιιέιιιιιι legibus eontinentur. 4laloles
immensi maris, per ordinationem eJ'us in cumulos coagmentata,
⁵oircumpusita sibi claustra nou transgreditur, sed prout ei
praecepit, ita lauit. Dixit euim: 6Ιιίιι usque uenies, et tu ta
ipso coartarentur duetus tari. ⁷Oeeanus homiuibus impermea-
bilis, ιι qui trans ipsumsunt mundi, eisdem Domini Subposi-
tionibus gubernantur. Vernae, aestivae, autumnales et hyemales
tempestates iu paee aliae aliis succedunt. Ventorum stationes
peculiari sno tempore uranus suarm sine offendiculo obeuut3
tontes etiarn perennes, ad usum et sanitatem faeti, ubera sine
defectu ad vitam bominum sustentandam praebent 3 et animalia
minima in pace et eoncordia coetus suos iaciunt, llaee omnia
magnus opifex ιι omnium Dominus in paee et eoncordia fieri
jussu, benefaciens omnibus, superabundanter autem uobis, qui
ad miserationes ejus confugimus, per Dominum Jesum Christum,
9ιιιι gloria et majestas in secula seculorum. Amen.

scripsisse κρύμμαια, areunae uoaua- 7] oretanae. Strom. V, 12. p. 693,
'pines [vox Graecis insoleus). Junius 8] L. ἐπιταγαῖς vel <lacera-tyaris ιιι,
el aiii malunt aluum, attalae. Fran,
3) Nolle conjicit αὐτοῦ, seii θεοῦ. 9] tlon solum in fine, sed et in
4) Gemi, medio epistolae sune S. Clemens ruore
5)]01). 38, 9ill. Ps. 103 9. diviPauli διξολογίᾳ utitur.
6) l.0b 38, ll.

,t

 

