1. crevimus nu con. xum. mvii, xivm. 119

poneretur, et demerperetui· in roure, ponor ut unone depectitis
noeis scandalizaret. Schisma vestrum multos pervertit, multos
iu animi dejectionem, multos in vacillationem, onmes nos iu
tristitiam conjecit, nos onmes moerore affecit, et adhuc seditio
vestra persistit.

XLVII. Discordia uestra noceres pejor· est priori, quae Pauli
temporibus sirit.

{Epistulam beati Pauli Apostoli in manus sumite. Ouid
primum volus in ²p1·iucipio Evangelii scripsit? Certe divinitus
inspiratus de seipso, de Cepha et Apollo 'ad vos literas dedit,
quia etiam tum inter vos facilenes et partium studia fueraut.
Sed factio ista ³n1invs vobis intulit peecatum,- propendebatis
enim iu Apostolos praeclaro testimonio celebres, et iu virum ab
illis probatum. Nunc vero, ¹qui sini, qui nos perverterint, et
Inomiuatissinii amoris vestri fraterni decus imminuerint, vobis-
cum perpendite. TurpIa, fratres, turpia valde, et christiana
vivendi ratione indigna audire debemus, firmissimam scilicet
et ⁵antiquam Corinthiorum ecclesiam propter· riuum aot alterum
hominem contra presbyteros seditionem vitavere. Et hic quidem
rumor· non tantum ad uos, sed ad eos etiam, qui a uobis ⁶alieui
suut, manavit; ita, ut propter vestram amentiam ⁷lrIaspiremiae
nomini Domini inferantur, et vobis ipsis periculum creetur. ·

XLVIII. Redeotis od paterni cirionis studium.

Auferamus igitur hcc celeriter; pedibus Domini advol-
vamur, ei uenies suppliciter imploremus euru, ui propitius factus
nobis reconcilietur, et pristinae nostrae decorae 8et castae fra-
terni'amnris conversationi nos restituat. Haec euim vila porta
Justidae est lad vitam aperta, sicut scriptum est: ⁹upeito niilri

cum tempore Neronis critique nc· Wnttnuus, quia apud Olenii. Alex.

quiverit appellari ecclesia. Fuur. esi, qui hunc Iocum laudat Strom.
s) 1. e. nd poponus. Clemens re· IV, tr. p. 613. cd. venet.

spicit ad Rom. 2, 24. ¹ 9) Ps. tlt, 19. 20, Haec el sc-
7] Cir. Rom. 2, 24. ITim. 6, l. quentia citantur a Oteno. dieu, Situm.
8] Καὶ inserendum esse, existimat 1, 7. p. 338. 339. ed, chei.

 

