404 HERIIAE PASTOR. LIBER III. SIIIILIT. VIII.

suoque ordIne steterunt. Gaudium autem ex his percepit hic
pastor, quod omues politae essent, et deposuissent scissuras suas.
Deinde porrexerunt, qui dimidiam viridem, et dimidiam aridam
habueraut3 quorumdam vero iuventae sunt totae virides, aliorum
semiaridae, aliorum uirides et pampinos habentes. Hi omnes
dimissi sunt, unusquisque in suum ordinem. Tradiderunt deiude,
qui habuerant duas partes uirgarum suarum virides, tertiamque
aridam3 multi ex eis virides porrexerunt, multi semiaridas,
caeteri vero aridas et non putridas. Hi omnes dimissi suut in
suum quisque ordinem. Deinde porrigebant, *qui habuerant in
virgiS suis duas partes aridas· tertiamque viridem 3 muiti quoque
ex eis porrexerunt semiermes, quidam vero aridas et putridas,
aiii autem semiaridas et scissuras habentes, pauci vero virides.
Hi igitur omnes constiterunt in suo quisque ordine. Deinde
, perrexeruut, qui tertium habuerant viride, reliquum vero aridum
Horum virgae majori exparte inuentae sunt virideS, ramusculos
hahentes, et iu eis ramusculis fructum 3 et reliquae uirides totae.
Ex his uirgis gaudium vehementer percepit pastor· iile, quia sic
inuenerat eas. Abierunt et iIli in ordines suos.

VI. Postquam autem omnium virgas considerasset, ait nini:
¹,dixcram tibi, arhorem hanc diligere vitam. Vides, quod
multi egerunt poenitentiam, et assecuti sunt salutenr.“ ,Video,“
inquam, ,domine.“ ,Ut scias,“ inquit, ,bonitatem et clementiam
Domini magnam et honorandam esse, qui dedit spiritum iis, qui
digni erant agere poenitentiarn.“ Et dixi: „quare ergo, domiue,
non omnes egerunt poenitentiam?“ Ait mihi: ² „quorum uiderat
Dominus puras mentes futuras, et servituros ei ex totis prae-
cordiis, iliis tribuit poenitentiam. At quorum aspexit dolum et
nequitias, et animadvertit, ad se *fallaciter reversuros, negavit

1) cfr. supra c, 2. p. 401. not. 4. gratiae suae assentientes seu coope-
2] cfr. Simil. IX, >332 quumque rantes praesciverit. Cir. lttip, I. c.
vidisset Doctrinae borram atqcue pu- p. 171. urmzecuer, Lehrb. d. Dogm-
runu pocrritcutiam cerain, et poree Gesch.I. pate et 368. Jecurnaan,
ceu iu cu perimam, percuttere-iura l. c, p. 76. Theoriam de scientia

peccata eorum deleri. Hermas do· rrecdie hunc Iocum sancti Hermae in
cet, arbitrium hominis esse liberum, suos usus convertere posse monet

Deumque eos praedestinare, quos Miiuacirer, Haudb. d. Dogm-Gesch.

 

