240 IGNATII EPISTULA AD POLYCARPUM. V. v1. VH.

xm

ἓν α’καοχνχσίρ μενέτια Ἐοὲν καυχήσηται, ἀπώλετο· και εαν
γνωσθῇ 1πλέον τοῦ ἐπισκόπου, ἔφθαρται. 2Πρέπει δὲ τοῖς
γαμοῦσι καὶ ταῖς γαμονμέναις, μετοὶ γνώμης τοῦ ἐπισκόπου
τήν ἕνωσιν ποιεῖσθαι, ἵνα 0¹ γέμος ᾗ κατα Θεῦν, καὶ μή κατ’
ἐπιθυμίαν. 3Πέττα εἰς τιμήν Θεοῦ γινέσθω.

VI. Officia ρνεμὶε christiani.
4Τιῦ ἕπισκόπιγ προσέχετε, ἵνα καὶ 0‘ Θεός ῦμῖν. 5Ἀντί-
ψοχον ἐγώ τιῦν ὑποτασσομένων τῷ ἐπισκόπιγ, πρεσβυτέροις,
διακένοις· καὶ μετΊ αῦτοῦν μοι τῦ μέρος γε’νοιτο σχεῖν ἐν Θεῷ.
Σογκοπαῖτε ἀλλήλοις, σοναθλεΐτε, σιντρέχετε, σομπῦσχετε,
σκγκοιμᾶσθε, σονεγείρεσθε, ιῦς Θεοῦ οἰκονόμοι καὶ πάρεδροι
καὶ ῦπνγρέται. 6Ἀρέσκετε ᾧ στρατεῦεσθε, ἀφ’ οὗ καὶ τοῦ
v ὀψώνιον κομίζεσθε. Μῦτις ὑμῶν 7ῦεσέρτονρ εὑρεθῇ. T&
βάπτισμα ῦμιῦν 8μενέτω (ῦς ὅπλα, ἡ πίστις ὠς περικεφαλαία,
ἡ α’γῦπιγ ιῦς δόρυ, ἡ, ῦπομονῦ (ῦς πανοπλία. T& δεποσιτα
ὑμῶν τοὶ ἔργα ῦμοῖν, ἵνα τα ῦκκεπτα ῦμιῦν ι’ίξια κομίσησθε.
Μακροθνμιξσατε οῦν μετ’ ἀλλήλων ἐν πραότητι, ιῦς 0‘ Θεός

[⁹ μεθ’] ὑμῶν. 10Ὀναίμχν ὑμῶν δια παντός.

VII. Mittite ῐεραῖιοκ ad Ακίἱοοῦαιοε ob pacem καταινέσαι.
¹¹ Επειδιγ r‘ ἐκκλησία ἦ ἐν Ἀντιοχείᾳ τῆς Συρίας εἱρηνεῦει,
οῦς ἐδρλιῦθιγ μοι, δια τιμ προσεοχῂν ῦμιῦν, κῦγιῦ εῦθιμότερος
ἐγενόμην ἐν ῦμεριμνὶρ Θεοῦ, ἐῦν περ δια τοῦ παθεῖν Θεοῦ

ἐντιτῦχιο, εἰς το εὑρεθῆναί με ἐν τῇ ιἹοῖναοτῦσει ῦμιῦν 13μαθιγ-
Ι

τνγν. ¹4 Πρέπει, Πολῦκαρπε θεομακαριστότατε, συμβούλιον

1] Πῖκον contra Bunsenium [qui 5) Cfnsupraw. adsmyrn.c.10.
ponit πὶῦν) defendit ΠΙιΙΙιοννι, l. ο. ad Ephes. c. 21.
p. 18. 6) Syrus et Armenius habent: pla-
2) videatur munder, 1Ι c· p* 488Ι τινα οἱ ιι militate pro ιο, ut οιῐγειι-
dia ab το accipiatis. Legisse viden-
3) Css' I ω’ 1οἳ 3¹⁵ tur cum Interpolatore κομίσεσθε, et
4) Quia epistola, ad episcopum καὶ στρατεύεσθε.
Smyrnae destinata, ex more antiquo 7) Ignatius compluribus utitur vo-
legenda etiam erat Smyrnensihus, cabulis latinis, exre militari dammis,
ideo sanctissimus martyr intermisceta Graecis quoque usu receptis:
praecepta ad populum. Gom. δεοέρτωρ, δεπόσιτα, ῦκκειιτιι.

 

