286 ΜᾹΒΤῩΒΙΠΜ S. POLYCARPI. xm. xlv.

στιιρίιρν καί βαλανείων ξύλα καὶ φρύγανα· μάλιστα Ἰονδαίων
προθύμως, ιύς ἔθος αὐτοῖς, εἰς ταυτα ὑπουργούντων Ότε
δὲ ιι ποριαίά ἦτοι ιιάσδιγ, ἀποθέμενος εαυτιιι πάντα τά ἱμάτια,
καί λύσάς τίν ζωιιιν αὑτοῦ, ἐπειρᾶτο καί ύιτολύεινι εαυτον
ιιιι πρότερον τοῦτο ποιῶν, διά τδ del ἕκαστον τιῦν πιστιδν
, σπουδάζειν, ὅστις τάχιον τοῦ χρωτός αὐτοῦ άψιιταα ιπαντὶ
γάρ μαλιιῖ, α’γαδῆς ἕνεκεν πολιτείας, καὶ πρά τῆς μαρτυρίας
ἐκεκόριοτο Ευυέως οὖν αιπιῦ περιετίδετο τα πρὸς τίν πυ
ραν ἡρμοσμένα ἳίίργανα. Μελλόντων δὲ αοτων καί 3προσνι-
λοῦν, εἶπεν ,,αιμετείμε ουτος δγάρ δούς ιιιοιύπομεῐναι τδ
πῦο, δώσει καὶ χωρις τις δμετέιιας εκ τῶν ίλων άσφαλείας,
ασάλευτον’ επιι ιεῐναι τῇ πυριι.“

XIV. Ροίιιοοιγνλ precatio.

Οἱ δὲ οὐ καθήλωσαν μὲν, ἐδιισαν δὲ αὐτόν. Ὁ δὲ ὀπίσω
τάς χεῖρας ποιήσας καὶ προσδεθεὶς, ὥσπερ ιῙνριδς ἐπίσημος
ἐκ ιιεγιίλου ποιιινίου είς προσφοράν, 5ὁλοιιοίρπωιια δεκτόν τιιῖ
Θειιῖ ἡτοιμασμένον, ἀναβλέψας εἰς τάν ου’ρανδν, εἷπε· ,μύριε
ὁ Θεὸς, δ παντοκράτωρ, δ τοῦ ἀγαπητοῦ καί εὐλογητοῦ παι-
δός σου Ἰιισοῦ Χριστοῦ πατιιρ, δι’ οὗ τήν περὶ σοῦ ἐπίγνωσιν
εἰλήφαμεν, ὁ Θεδς άγγὲλων καὶ δυνάιιεων, καὶ πάσιις τῆς κτί-
σεως, καί παντός τοῦ γε’νοος τοῖν δικαίων, δί ζῶσιν ἐνιύπιύν σου·
εύλιιγολ σε, ,ὅτι ι’,ῗξίωσάς ιιε τιῖς ἡμέρας καί ὥρας ταύτης,
τοῦ λαβεῖν με μέρος ἐν δριδμιιι τῶν ιιαρτύιιων σου, εν τιιι
6ποτιιρίω ιτοι Χρισιοῠ σου, εἰς ἀνάστασιν ζιιιιις αἰωνίου, ψυ-
W τε καί σωματος, ἐν άφδαρσίιι πνειιιιατος άγίοιι· εν οἱς
προσδεχθείιᾘν ειιύπιδν σου σιιιιερον εν θυσίᾳ πίονι καί προσ-
δεκτῇ, καθώς προιιτοίμασας κάί 7προεφανέριύσας καί e'nktchooas',
δάψευδιξς καί άλιιδινδς Θεὸς. Ate) τοῦτο καί περὶ πάιτιυν
αι’νοί σε, εύλογιῦ σε, δοξάζω σε, σάν τῷ αἰωνίῳ καὶ ἐπουρανίῳ

1) Praepositio ἓν, quae legitur in transfixuri essent, et palo adfixuri3
Editis, abest a msto, et plane mihi non fuisset enim haec exigua ινιτ
redundare videtur, λιοοιιεοι. supplicii [quam carnifices non remi·

2) Esg.palus,catenae‚fu11esetc. sissent} Crediderim ergo, catenas,

3) Nun videntur haec ita intelli· quibus'revinctae erant ad tergum
genda‚ quasi Polycarpi manus clavis manus, palo clavis adfixas fuisse, ne

 

