174 IGNATII EPISTOLA AD t1AGNESIOS.111. IVi

ΠΙ, Ηοιιοικιίο juvenilem episcopum vestrum.

Καὶ ὑμῖν οὲ πρέπει μή 1συγγρᾶσθαι τῇ ἡλικίᾳ τοῦ ἐπι-
σκόπου, itta* mxu} δύναμιν Θεοῦ πατρός πᾶσαν ἐντροπιξν
αὐτῷ οἷπονέμειν (καθώς έγνιον καὶ τούς ἁγίους πρεσβυτέρους),
οὗ 3προσειληφότας τήν 4φαινομένην νεοιτερικὴν τάξιν, ἄλλ’ οἷς
φρονίμους ἐν Θεῷ συγχωροῦντας αὐτῷ· οὐκ αὐτῷ δέ, ἀλλα
τῷ πατρὶ Ἰησοῦ Χριστοῦ, τῷ πάντων έπιοκόπιγ. Εἰς τιμήν
οὖν ἐκείνου τοῦ ’ἕθελῆσαντος ἡμᾶς πρέπον ἐστιν, ἐπακούειν
κατα μηδεμίαν απόκρισιν ἐπεὶ οὐχ’ θὸτι τοι ἐπίσκοπον τοῦτον
τον βλεπόμενον πλανᾷ τις, οἷλλοὲ τον ἀόρατον παραλογίζεται.
⁷th δέ τοιούτῳ οὐ προς σάρκα 0‘ λόγος, οῗλλοέ προς Θεὸν,
τον τα κρύφια εἰδότα.

IV. Male ιιοιλιιυίἰι sine episcopo οριιιιῐ.

Πρέπον οὖν ἐστιν, μὴ μόνον καλεῖσθαι Χριστιανούς, α’λλοὶ
καὶ εἶναι· ὥσπερ καί τινες ἐπίσκοπον μέν ὅκαλοῦσιν, χωρὶς δέ
αὐτοῦ πάντα πράσσουσιν. Oi τοιοῦτοι δέ οὐκ εὖουνείὂιγτοί μοι
εἶναι φαίνονται, tito} τό μὴ 9βεβαίως κατ’ 10ἐντολήν συναθροί-
ζεσθαι.

enim, td, de quo dubitare nos non scopi. Voss. = familiarius uti,
sinunt sacrae Scripturas et sancti familiai'r beimmielit, eom. Rosss.
Patres, Apostolico seculo duos ex· Karaxqcifftmtabuti. σου. cfr. I. Tim.
stitisse sacerdotii gradus, superiorem 4, 12: μηδείς σε τῆς νεὸτγτος κατα-
et inferiorem, re diversos, quamquain φρονείτω,
nomine communi. Nonne tas fuit S. 2] Ι. e. respectu divinae potentiae,
ignatio, de utroque sacerdotio simui quae ittam episcopum constituit.
loqui? Nemo negabit, ni fallor. Quaero 3] Ιλροσλαμβᾰνυ, assumo, adsciscor.
jam, quonam modo hoc faeere po· Dio Cass. 60, 2 αὐτῇ καὶ κεῖτο προς-
tuerit, Appellasset saltem aliquando λαμβάνοντες : ἠοο ογὶιυ vitio τ’τι
primum ordinem presbyteros, secun· tantimodum ειιυιιι utentes [= συγ-
dum Episeopos? tta loqui est citra χρᾶσθαι) cfr. stephan. Thes. ed. Diti-
omne prorsus exemplum. Necesse storf, Paris T. VI. s. h, v. Προςλαγβᾰ-
iinur habuit, Episcopos vocare su· νειν τι ἓν μικρῷ = etwas ρρνὶηρ
premos antistites, Presbyteros anti· οσλιου, Pape lex. graec. Goteierius
stites subjectae dignitatis3 quemad· vertit: ιιοιινοερέοὶοιιιοε, Jacobsonus:
modum fecit. Cossi. ιιοιι attendentes ,- Interpolator habet
i) 1. e. couti : etiam adse per· ἐφορῶντας, versio Armeniaca: qui υοο
trahere ἐπισκοπὴν juvenis illius epi· εγοοισυι, vetus lat. interpres: οοιι

 

