luhnnn EPISTOLA Ab Pulnanntennnsns. V. Vl. 215

V. Orata pro me, qni corzsnpio od Eeoapelinm ct Apostolos.
Honerote etium propbetas V. Τ.

Fratres mei, valde effusus snm in amorem vestri, et valde
laetatus roboro ros3 non ego vero, sed Jesns Christus, cnjus
gratia vinetus plns timeo, qnia nondum snm ‘perleitns Sed
oratio vestra ad Deum me perficiet, ut sorte per misericordiam
mihi assignata potiar, trontogtens ad Evangelinm tanquam ad
corporaliter praesentem Christum, et ad Apostolos tanquam ad
praesens ecclesiae presbyterium. Sed et Prophetas diligamus,
qnia et ipsi Evangelinm annuntiaverint, et in 3Christum spera-
, verint, et ipsum exspectaverint ; perquem et credentes salutem
consecuti sont, Jesu Christo uniti,- anrm essent sancti, amore
et admiratione digni, a lesu Christo testimoninm adepti, et
connumerati in Evangelio spei communis.

Vl. Nec tomen dodoirmanr admittite.

Si quis autem vobis ludaismnm praedicet, ne audiatis eum.
hiebus est enim, a viro circumciso ⁴¹Christianismum audire,
quam ab habente praeputium Judaismnm. Si autem utrique de
Jesn Christo non loquantur, isti mibi ⁵eolnmnae sepulchrales
et mortuorum sunt monumenta , quibus hominum nomina dnm-
taxat inscripta sunt. Fugite igitur malas artes et insidias prin-
cipis seculi hujus, nequando prudentia ejus oppressi in charitate
⁶langueatis, Sed omnes uniti sitis indivulso corde. Gratias autem
aga Deomeo, qnod quoad vos hona gaudeam conscientia, nec
possit quisquam gloriari, rel secreto v'el palam, ame qnem— .

esso accipiendum. Lasainpinr [Opp. 3] Vet. lnt. legit εἷς Χριστόν.

ed. Lachmann. T. xl. p. 567.) ita seri· 4) Χριστιονιομὸν. Quaere, an ut
bendum esse putat: προσφορῶν τῷ Antiochiae primo nomen Χριστιανός,
{necabatur οἷς caput ‘Ipnoi Χριστοῦ, aad ita ab ignatio, AntIochiae episcopo,
τοῖς πρεσβυτέροις laetantia ώςᾰπο- prirnurn usurpata vox Xpioriertc,u⁰'s.²
ordinis. Alii εὐαγγέλιον de scriptis Pnansor.

Erangeliis, οἷπόστολοι de seriptisbpo- 5] Στῆλαι, columnae sepulchrales.
stolorum, προφῆται de scriptis Pro- 6) lta recte hahet lntaerpnlator.
phetarurn seu dev. T. accipiunt. hlale Cod. tls, ln quo αι saepissime proc
Eichhornina de Prophetis ainai foe· scribuntur, exhibet {barbariam Ja-
derisseudoctoribuschristianissomniat. oonson.

 

