’ uauttnu PASTOR. LIBER lll. statuturo 391

vivet beor Dum baec loquerer mecum, video eum, quem et
prius, sedentem Juxta me, et baec milti dicentem: ,quid dubitas
demandatis meis, quae tibi praecepi? Bona sunt, nihilomnino
dubitaveris 3 sed indue fidem Domini, et ambulabis in eis. Ego
enim iu illis dabo tibi vires. Haec mandata utilia sunt his, qui
delictorum suorum ante admissorum acturi· sunt poenitentiam,
si in futurum in iis ambulaverint. Quicumque igitur agitis
poenitentiam, abjicite a vobis nequitiam liujus seculi. lnduite
vero omnem uirtutem el aequitatem, et poteritis custodire baec
mandata; neque deinceps peccetis. Si enim deinceps non
peccaveritis, plurimum ex prioribus residetis. ln mandatis meis
ambulate, et vivetis Deo. Haec a me ‹ttcta sunt vobis.“ Post-
quam liaeo mecum loeutus est, ait mihi: ,eamus in agrum, et
¹pa'stores pecorum tibi ostendatur „Eanms,“ inquam, „dorninef‘
2ΪΗλθον εἰς medior, καὶ ²Etvenimusinquemdameam-
[δείκνυσί μοι] παῖδα tualeam pum;v et illie ostendit milii ju-
ἕνδεὸσμὲνον 3σύνθεσιν ἔνδυμα· venem pastorem, restitum θεοσ-
eron upouulmu, βόσκοντα rrpo'- tlresim vestimentorum colore
βατα πολλοὶ λίαν· καὶ τα στρο- coccineo, Pascebatautempeeora
βατα ταῦτα ἦν uiuet τρυφῶντα copiosa, el pecora illa velut in
’ καὶ λίαν eneratitae, καὶὶλαρα, voluptatibus erant, et piurimis
σκιρτῶντα ὦδε adast. Καὶ αὐ- deliciis, et hilaritate exsultabant,
τος ὁ ποιμήν σανα ἱλαρὸς ἐπὶ et exsultantia discurrebant buc
τῴ ποιμνίῳ αὐτῷ ἦν, καὶ περι· atque illuc. Et ipse pastor ve-
ὲτρεχε τοὶ πρόβατα. ιιΚαὶ ἄλλα ltementem ex grege suo perci-
πρόβατα στσαταλῶντα καὶ τρα- plebat voluptatem3 et vultus pa-
φιῦντα ἐν τόσῳ ἑνὶ, erimbrot storis illius valde hilaris erat,
σκιρτῶντα. inter pecora discurrentis ¹².

l) Quia hisce inlisionibus multi 2) Ex Docta ort dtttiocb. n. ts.
Pastorcu apparent, eapropter Hermae p. 261. 262.
opus Origenes appellat librum de 3) lleete PastoriAngelo illecebra-
Praeteritae. Corae. ntssenerttettnus rum, dulcedinis ae voluptatis dator
editor, lectione hac rejecta, locum Spntbesis coccinea, ⁴quam nemo nescit
Origenis T. 1. p. tto. col. 2. D. ox vestem luisse preciosam, elegantem,

llss. sie restituit: scil et Pastoris coenatoriam, indicem laetitiae, atque
liter. oleriani a mollioribus solitum indui. Gerra.

t] lsta Pseudo-Athanasii (doctr. ad

 

