icnsm nrrsnom ιι) niunnusros. ἰιι ιι. 175

Ill. Honorotc juvenilem episcopum oestrum.

Sed el vos decet, non ¹lamilinrius uli aetate episcopi,
sed lrespectu polentiae Dei patris onmem impertiri illi reve-
rentiam (quemadmodum cognovi sanctos facere presbyteros),
non 3ιιίιιιῑειιῑιιε tjuveniti ejus conditione, quamconspicimus,
sed ut prudentes in Deo cedentes ei; non ei anilem, scd patri
Jesu Christi, omnium episcopo. ln honorem igitur illius, qui
5ιιιιίιιι nos, decet obedire sine ullo hypocrism quia 6ιιιιιι solum
episcopum hunc visibilem quis fallit, sed invisibilem decipere
conatur. 7Ωιιιιιὶ qni facit, non ad carnem loquitur (mentiens),
sed ad Deum, qui abscondita cognoscit.

lV. lllolo nonnulli sinc episcopo opsoni.

Decet itaque, non modo vocari Christianos, sed etiam
osse; quemadmodum nonnulli episcopum quidem 8ιιιιιιιίιιιιιιι, sed
omnia sine eo faciunt. Tales vero non bona conscientia mihi
praediti esse videntur, quia non ⁹firmiter secuudum ¹⁰praeceptum
congregantur.
contituentes( lunius legendum pu· unius supra Presbyteros eminentiam
lavit: προειληφότας = vorausnehmen uocari peristomii τάξιν, Bosii Opusc.
= temere dijudicare. hist. p. 477.

l] Germanice: ciohlliclic Jttpentd- 5) l. e. qui noc uniat.
liclilscit. Hanc versionem meam 6) cfr. Herm. ad vig. p. 790.

contra Ulilliornnrn defendit Hilpenfold‚ u. 253.
apostol. ther, p. 194. Not. 6. lant 7) ltacum llorlrlandolegimus. lts.

Pcurcooiuc in prael. od Vindicius td δὲ rolino. ignatius respexit ad ,

lgnat. hene affirmavit: „ooo¹ νεωτε- locum chr. l, 13.

prm} non siccitatem episcopatos, nod 8) 1. e. just-a auctoritate constitu-
p'cocntotcm episcopi dormiat. Alia tum intentum illo tomen inconsulto
moueanotth Ant. p. 436-441 ct omnia agunt. Sinon.

Ultlltorn (in Niodncr, Zeitschrift fiir 9) l. e. quod non firma lide, ne-
dic histor. Theol. 1851. p. 329) qui· que stabili ordine, juxta pracceptum
hus φαινομένη recurretur} τάξις = ordo Christi ct Apostolorum nd sacros coe-
episcopatio, ut male videtum rinpcr tus sc conferant. Suirn.

dornone {institutum cn. J. Andr. 10] Ἐντολιῇν absolute positum pro
Bosii Exercit. ad locum Ignatii, quo ἐντοὶὴν Χριστοῦ, cfr, Ep.Born.c.ti.
viri docti quidam putarunt, Episcopi p. 11. not. 11 ct supra p. 154. not. 4.

 

