300 EPISTULA. Ao DIOGNETUM. II. ΠΙ.

φύλακας παρακαθίσαιτες, ἵνα μή κλαπιῖσιν; Αἷς δέ δοκεῖτε .
τιμαῖς προσφέρειν, εἰ μέν αἰσθάνονται, κολάζετε μᾶλλον αὕ-
τοιίς εἰ δέ οῖναισθφτοιῖσιν, 1ἐλέγχοντες, αἵματι καί κιίσαις
αὐτοιλς θρησκειίετε. Τ αὕθ’ ὑμῶν 2τις ὕπομειντίτω. Ταῦτα
ἀνασχέσθαι τις έαιιτῴ γενέσθαι. Lutto} σ’ίνθρωπος μέν οὐδὲ
εἷς ταύτης τῆς κολάσεως έκων οἷνέξεται, αἴσθησιν χτίρ ἔχεικαὶ
λομισμόν· ὁ δέ λίθος ἀνέχεται, ἀναισθητεῖ χοίρ- 3Οὐκ οὖν
τήν αἲσθφσιν 4αιῖτοιῖ ἐλέχχετε. Περὶ μέν οὖντοῦ μή δειλοτ-
λοῖσθαι Χριστιανούς τοιοιίτοις θεοῖς, πολλα μέν καί οῖλλολ
εἰπεῖν ἔχοιμι· εἰ δέ τιντ μή δοκοίη 5κιλν ταῦτα ἱκανοὶ, περισσόν
ἡγοῦμαι καὶ το πλείω λέγειν.

ili λιιιίοοίιιιμτιελιλ izorio Donooieqiooeootipeiepoooes

Εςι ς δέ,ι περὶ τοῦι μν καιοὶ τα αὕτα Ἰουδαίοις θεοσεβεῖν
αιιτοίς, οἶμαί σε μαλιστα ποθεῖν οἰκοῦσαι. Ἰουδαῖοι τοίνυν,
6εἰ ιιέν ιῖπέχονται ταίτης τῆς πρρειριμιένης ςλαιρείας, καὶ
7εἰ Θεσν” ενα τιιῖν παντων σέλειν καί δεσπότιν ρξιοῦσι φρο-

νεῖν· εἰ δέ τοῖς πρρειριμιένοις ομοιοτροπως τιν θρισκείαν

προσέχουσιν αιιτῴ robono, sirco ιαρται.οιισιν8 “A χείρ τοῖς οἷν-

αισθῆτοις καὶ κωφοῖς προσφέροντες oi Ἓλλιμες τῖφροσίιιρς
λεῖμμα παρέχουσι, ταῦθ’ oiiroo καθάπερ προσέεομένφ τῷ Θεῷ
λογιζόμενοι παρέχειν, μωρίαν εῖκός μοῖλλον ἡγοῖντ’ to, ori
θεοσέβειαν. Ὁ χεὶρ ποιήσας τοι σίραιον καὶ τήν γῆν καί
παντατα ἐν αὐτοῖς, καὶ πᾶσιν ἡμῖν χοριχμιῖν, ὦν προσδεόμεθα,
οὐδενος ἒίν αὐτός προσθέοιτο τούτων, civ τοῖς οἰομένοις διδιί- ⁴

uncertainn scripsisset: ἕλέχχετε non comparet, restituit: Οιίκ οὖν τήν
- θρησκεύοντα. Bonus, α’ίσθιχσιι αὐτοῦ ἐλέγχετε. Sensus est:

2) Editi maie habent ιιί interrog. ιιι-ινα, sensu οιιιιι praeditum osso,
cunr lorperotivo. τοι factio vestris, ιο. ς. aspersione

3) Stephanus e suo codice nisto οωνριιίιιίι, ιιοιι demonstratio.
edidit οιίκοῦν urio α’ίσθιχσιν o ἐλέγχετε, 4) Hoffmannus conjicit τιν’τῶν i. e.
et lacunam hujus codicis oiim cunr Deorum paganorum.
Stephano et Boehiio explevimus ver· 5] itu er Codice Argentoratensi et
bis οὐκ ἔχειν αὐτούς, Sed V. D. Orro ex apographo Beur. restituit ono.
ex apographo Beureri et e codice Codex Stephani hahet καί.
Argentoratensi, in quibus iiia lacuna 6] Εἰ μὲν saepe eliiptioe ponitur,

 

