27⁴4 MARTYRIUM S. POLYCARPI. 1. 11.

1. De martyrio Ροίγιονγνί εί sociorum scribimus.

Ἑγράψαμεν όμῑν, άιίελιγοί, τά κακοί τοῦς μαρτυρήσαντας
καὶτὸν μακάριον Πολόκαρπον, ὅστις ὥσπερ ἐπισφραγίσας τῇ
μαρτυρίᾳ αὐτοῦ κατέπαυσε τόν διωγμόν. Σγεόόν γάρ πάντα
τά προάγοντα ἐγένετο, ἵνα ἡμῖν ό κόριος άνονῦεν ἐπιδείξῃ τό
κατά τό εὐαγγέλιον μαρτύριον. Περιέμενεν γάρ, ἵνα παρα-
όοῦῇ, ῶς καί ὁ κόριος, ἵνα μιμηταὶ καὶ ἡμεῖς αὐτοῦ γενώμεθα,
μιξ μόνον σκοποῦντες τό καθ’ ἑαυτούς, ἄλλα καί τό κατά τούς
πέλας. Ἁγάπης γάρ άληέίοῦς καί βεβαίας ἐστίν, μή μόνον
ἑαυτόν θέλειν σώζεσθαι, ιῖλλιέ καί πάντας τούς ιίῦελφοάς.

ΙΙ. Martyrum mira τοκείσκίία.

Μακάριοι μέν οὖν καὶ γενναῖα τά μαρτύρια πάντα, τά
κατά τό θέλημα τοῦ Θεοῦ γεγονότα. ΙΔεῖ γάρ εὐλαβεστέρους
ἡμᾶς ὑπάρχοντας, τῷ Θεοῦ την κατά πάντων ἐξουσίαν Ἰάνα-
τιθέναι, 3Τό γάρ γενναῖον αότῶν καί ῦπομονητικόν καί φιλο-
δέσποτον τίς οῦκ άν θαυμάσειεν· όί μάστιξι μέν καταξανθέν-
τες, ὥστε μέχρι τιῦν έσιυ φλεβῶν καί ἀρτηριῶν την τῆς σαρκός
οἰκονομίαν θεωρεῖσθαι, ὑπέμειναν, ῶς καὶ τοῦς περιεστῶτας
ἐλεεῖν καί όῦόρεσθαυ τοῦς δὲ καί εἰς τοσοῦτον γενναιότητος
ἐλθεῖν, άίστε μήτε γρόξαι μήτε στενάξαι τινά αὐτῶν, ἐπιδει-
κνυμένους ἅπασιν ἡμῖν, ότι ἐν ἐκείνη τῇ άίριγ βασανιζόμενοι,
τῆς σαρκός ἀπεδήμουν οἱ μάρτυρες τοῦ Χριστοῦ, μᾶλλον δέ,
ὅτι παρεστώς όκάριος ῶμίλει αά’τοῒς,· Καὶ προσέχοντες τῇ
τοῦ Χριστοῦ γάριτι τῶν κοσμικῶν κατεφρόνουν βασάνων, διά
μιάς ῶρας την αιοίνιον κόλασιν εξαγοραζόγ ιενκοι Καί τό πῦρ
ἦν αυτρῖς ιγυγρόν τό τιῦν απινῶν βασανιστιῦν Πρό ὀφθαλ-
μῶν γάρ εἰχον φυγεῖν τό αἰῶνιον καί μηδέποτε σβεννύμενον
πῦρ, καί τοῖς της καρδίας όφῦαλι ιοῖς ανέβλεπον τα τηροόγ μενοι
τοῖς ὑπομείνασιν ἀγαθά, 4,,ἒι οῦνε οῦς ἤκουσεν, οῦτε ὀφθαλ-
μός ἲιίεν, σ’ότε ἐπὶ καριίίαν ιῖνθροίπου άνέβη,“ ἐκείνοις δέ
ῦπεόείκυυτο ῦπό τοῦ κυρίου, οἵπερ μηκέτι ἄνθρωποι, ἀλλ’ ἧόη

ί] lta Jacobsonus ε codice vindob. quum Dei υοίιικίοίυ onmia νεγιιιιίιιν,
Malev Editi: καὶ γάρ, sensu plane τιν’κικΡοίγτνῖνγιιε et sociijuaeta di-
nullo. Cotelerius ε conjectura γρῦ vinam υοίυιιίαιιυι martyrio ενοι
ad ονειιι libri posuerat> Sensus est: υννοιιαῶ.

 

