HEllhlAE PASTOR. LIBER ΙΓΙ, SlhllLlT. IX. 409

loculus est tecum. ιΙΓΓΓ enim spiritus Filius Dei est. 'Et quia
infirmior eras corpore, 2ΓΓΓΓΓ ante per nuntium declaratum est
libi, quarn firmatus es a spiritu, auctusque viribus, ut etiarn nun-
tium possis videre. 'lunc enim bene quidem ac magnifice ae-
dificatio turris ab ecclesia tibi ,ostensa est; sed ut a virgine
monstrata cuncta vidisti. Nunc aute-m per nuntium illustraris,
³per eumdem quidem spiritum. Sed oportet te omniu diligenter
uidere; idcirco enim in domum tuann missus surnlrabilare ab
illo nuntio tremendo, ut, quum omnia potenter videris, nihil
ut prius expavescas.“ El duxit me in ascensum montis 5ΑΓ·-
saritam et consedimus iu cacumine ejus. Et ostendit mihi carn-
pum inagnum, el circa eum 6duodecim montes, alia atque alia
figura. ⁷Quorum primus niger erat sicut fullg03 ⁸secundus
glabrus stne herbis3 9ΓΓΓΓΓΓΓΓ spinis et tribulis plenus 3 ¹⁰ quar-
tus habebat semiaridas herbas, [piarum superior pars erat viridis,
proxima autern a radicibus arida 3 quaedam etium herbae, qurum
sol incanduisset, aridae [iebant. 11ΟΓΓΓΓΓΓΓΓΓ mons asperrimus
erat, sed herbas virides babebat. 1ΓΞΓΓΓΓΓΓ mons scissuris erat

plenus, quibusdam minoribus, quibusdam uero majoribus3 sedin
illis scissuris crant herbae non valde quidem 13laetae, sed uelut
marcidae esse videbantur. ¹⁴ Septimus vero mons delectabiles
habebat herbas, et totus fertilis eral; et omne genus pecudum
et uolucrum coeli pabulum carpebant ex illo 3 et quantum vesce-

Γ] Spiritus filius Dei = &Adros Horat. cfr. Juclunono, l. c. p. 65.
ΓΓΓ snprap 408 nol. 3 et supra Vis. l, 3, p. 325. not. 4.
6) De his montibus = paullino,
quibus Evangelinm praedicatum est,
cfr, infra c. 17 sqq,

t) llons hic fusius describitur infra
c. la. '

8] Ibidem.

Vide' inlrac 20.

Vide rura c. 21.
3] l e. Christus Dominus' ipseo Vde mirac ⁹2

lupo ³⁵ Vide mirac. 23.
w... e Filio Dei. lta llss. lamblichus Carm.

2) Sensus est: priori ternpore,
attteqzram {ir-ructus erus· a spiritu,
non Dominus ipsc [venerabilis ille
nuntius cfr. p. 345 et 385] tibi ap-
paruit, sed per liguram ecclcsiae ille
ad te locutus est¹ Nunc nunt ius ille
ipse tecum loquetur

praecept um accepit a Domino' ru ΓΓΓΓΓΓΓΓ 4) Vide ΗΓ fra θ 24

 

