HERblAE PASTOR. LIBER ΙΙΙ, subur. ΙΙΙ. V. 381

arbores?“ Respondi: „videm domiue⁷ alias aridas, et alias
frondentes „Hae arbores‚“ inquit, „quae virides sunt, justi
sunt, qui habitaturi sunt iu futuro seculo, lllud euim futurum
seculum aestas ost justis 3 peccatoribus autem hyems. Quum

ergo illuxerit misericordia Domini, tunc declarabuntur, qui Α

serviunt Deo, et omnibus perspicui erunt. Sicut eninr in aestate
fructus arboris cujuscumque declaratur et patet ; sic et Justorum
factum declarabitur et patebit; et omnes hilares et gaudentes
in illo seculo restituentur. Naar caeterae gentes, peccatores ’
scilicet, sicut arbores, quas uidisti aridas, tales inveniuntur aridi,
et siue fructu in illo seculo, et sicut aridaligua comburentur ¹3
et palam fiet, quoniam male fecerunt in omni temporemtae
suae ς ²et comburentur ideo, quia peccaverunt, el peccatorum
suorum uon egerunt poeniteutiam. Sed et caeterae gentes com-
burentur, quia ³non agnoverunt Deum creatorem suum. Tu
ergo fao fructum bonum, ut in aestate cognoscatur fructus tuus7
et abstine te a multis negotiis, et nihil delinques. Quicumque
enim multa negotia'agunt, multa delinquunt5 quia'constricti
sunt circa negotia sua, et non serviunt Dec. Nam quo morlo
potest bomo, quinon servitDeo, aliquid petere et accipere
a Deo? Qui euim serviunt Deo, petunt et accipiunt sua dese,
deria. Quodsi unum negotium tractat aliquis, poterit seruire
Deo; quoniam uon alienatur animus ejus a Domino, sed pura
mente servit Deo. Hoc ergo si feceris, poteris in venturo seculo
habere fruotum3 sed et omnesqui iecerint haec, fructum ferent.“

Similitud ΙΙ.

oe oero jeJunio et ejus mercede 5 tum etde corporis corroditis.

Ι. Quum jejunarem et sederem iu monte quodam, et gratias
agerem Deo pro omnibus, quae iecerat mecum, virleo pastorem
illum sedentem juxta me ac dicentem milri: „quid tam mane
huc venisli?“ Respondi: „quoniam⁷ domiue, qstationem habeor*

Ι) Scil. in iulerno. Jaolnaano„ 3) on. Rom. Ι, 20 et docuinano„

Ι. c. p. 88. Ι. c. p. 79.
2) llatth. 3, 10. 7, to. 4) luter Latinos vivens Hermas

 

