S. rodurn] Pnotssoonnn'n. txv

tuentius oon Antioobieu. Hetycstcttter und uctyleicbendcr
Text orit Arnueiiennyeu. Humbnro 18475 et
2) tenatius uon Antiocbieu nod scine Zeit. Siebeu Scud-
srbreibcn ou Dr. demost nicander. Homburq 1847,-
eo consitio, ut sententiae Curetoni inter Germanos assectas
conduceret.

Panto post Dr. rut. Heur. Peterrnuun, in Universitute Bero-
tinensi Professor, novant epistolarum S. ignatii editionem nd-
ornevit (Lips. istob cnjus tundameninmivenis iltu erat versio
Armeniaca, quae secuto V, ut putatur, exarata, jaina. 1783
Constantinopoli preto impressu, sed edbnc in Occidente vetite
ignota reret. Petermnnnus enin in notis ad textum graecum
repetiit, et cnm versionibus Syrince et Letinis neo non onin
Graeco eontulit. Ouum eu non sotum septem illus tgnuni epi-
stotes‚ quas nos genuinus putamus, sed et sen etius eusqne
spurias contineret ί), t‘eternmnnns bas omnes in suem editionem
recepit, uniusquisque ceteris epistotis S. ignatio et beatissimae
Virgini sntso adscriptis. Denique martyrium S. ignatii uitjerit.
Corripurntione textuum et versionum vir doctissimus in euin
sententiam adductus est, nt Armeniacum versionem, ,quamquam
ca cum remu codicis Metisci, si totuin spectes, conveniret,
non ex tion graeco textu sed ex versione vetere Syriaco foetum
cognosceret, et quidem ex itta integro et non decuriata, cnjus
epitomen Curetonus‘pnbticnviNJ. „st quis ‘opponere vetit,

1.) Sextsiae epistotae sunt: t) ttartae dcc (reternnnn’scnem Betucicee uber,
Cassanottiu ed ignatium, 2) Ignatii dunc nduib'rb dus Arniensem urie
ep. an bierinm Cassaliotitem 3) ignatii doru Syricctiou und eben uns· dein
ed Tarsenses, 4) ejusdem ad dntio- Civi'eton-Snriecbeo tiu-vtum, ist
menos, 5] ad Heronem et 6] ud triu ueruiinftiucrZiueifet zulcimin,-
I'bitippenses, dicus ist tuctu cine t'criuutbnny der

2) Pteme ei in hac re hnc adsti- cctnountrcndeu Pbitotofflic, eorrdrrn
putetur P. Jouupt [tuter-92¹, Presbyter eino cntccbiuden conmonachis suone.
et Monachus Armeniacus e congre· Sciron turine ruer die urntoniccbe
gerione celeberrimo ittericituristurnm Sprucbc dieser Briese cine Verturion-
Vtennac, in Serestum, Zeitschritt fiir nui seir die nrnieniecben widelonem,-
tiaitot. Ttieolog. 1852. p. 319, scri· dcucbrrlb rnrrvr eu fin· uic um eo iiber-
heus: „tu Betreff deeScbwerpuntvtes rat-ciuntur, atu Pctcrnimui mit der

 

