unannssnn EPISTULA. VI. Vll. 15

Tum Dominus videns hominem, pulolnum figmentum suurn, ait:
'crescite et multiplicamini, et replete terram. Haeo nd filium ².
lterum autentim ostendmn, quomodo rpuoad nos ultimis tem-
poribus secundam creationem peregerit. Dicit eninr Dominus:
³ecce faciam novissima tamqnam priora. 4Ηοο respiciens
praedicavit propheta: inante in terram lacte ct riielle fleternam,
et dominamini ei. Ecce igitur, nos denuo formati sumus;
quemadmodum rursus in alio propheta dicit: ⁵ecce, inquit Do-
minus, ouseram rib eis, troc est ab eis, quos spiritus Domini
praevidebat, cordo lapidea, et immittam illis corda caraea;
quia in carne voluit appa1·ere,⁶et habitare in nohis. Templum
enim sanctum, l'ratres mei, Domino est habitatio cordis nostri.
Etenim iteruin ait ⁷Dominus: 8petrinam apparebo coram Dommo
Deo iiico, ct ploripioabor? Ait: ⁹confitebor· tili in ecclesie,
ia inedia fratrem lineorum, et capitolio in medio ecclesiae
sanctornm. ltaque nos snmus, quos introduxit in terram honam.
Sed quare lae et mel? Quoniam inians primum melle, tune
lacte videdit, ¹⁰ita et nos, fide, ¹qrnim habemus promissis Dei,
et verbo praedicationis vivificati, vivemus terram possidentes.
Superius vero praedixit: crescant et praesint piscibus. ¹¹ Quis
potest nune praeesse bestiis, vel piscibus, vel coeli volucribus?
Scire enirn debemus, praeesse potestatem designare, ut quis
imperet ac dominetur. ¹² Etsi id nunc non contingat 3 promisit
id sane nobis. Quando liet? Duum et ipsi adeo perfecti erimus,
ut heredes simus testamenti Domini.

Vll. Jejanium et caper tppas Cinna.
s intelligite ergo, filii dilectionis ac laetitiae, quod honus
Dominus omnia nobis praemonstravit, nt cognosceremus, cui in

eut non ad Deum, sed ad Prophetiam 9} Ps. 21, 23.

[David] referas. - uoles deinde, 10) Lac et mel = πίστις καὶ κη’-

hisce verbis tertiam loci illins biblici poppa, quibus ecclesia nos nutrit.

explicationem allegoricam seu gno· 11] lis. τί, male. Ι

sticam incipere, quae terram illam 12) Sensus: in praesenti paidom

de aeclesia christiana interpretatur. imperium illailla velitares etc. iton

etr. p. 12. Not. 12 etp. 13. Nat 15. tenentos, sed promissum liaric do-
8) rs. 41, 3. minationemaliqaaodorecaeperaiimae.

 

