ΗΕΒΜᾹΕ PASTOR. LIBER ll. tranunt. X. Xl. 369

Ιἀναβῆναι ἐπὶ id &nutrierimus ¹acoedat ed altare Dei.“ Et
σοῦ Θεοῦ. dixi illi:¹ „domine, qnare non
lu νί λύπη ἐγκάθηται εἰς habet virtutem oratio tristis ho-
ιήν καρδίαν αὐτοῦ. Μσμιμμένι] minis, ut ascendat ad altare Do-
odv ἦ λύπη ἦ ιιοσμινή μετα τῆς ιοίοίἳα ‚,Quoniam‚“ inquit, „tri-
ἐντεύξεως, oti siolum τήν ἔν- stitia sedet in eorde ejus. Quum
σεοξιν οἷναβῆναιααθαραῖν εἰς ergomixtatuertr'oranoviricum
νο θυσιαστήριον. Ὥσπερ γαρ tristitia, non patietur orationem
ὅξος οἴνῳ μεμιγμένον τήν url- mundam ascenderead altare Dei.
τήν ἡδονήν. οὐκ ἔχουσιν [leg. Sicut enim vinum aceto mixtum,
ixei} oditur καὶ λύσιν] μεμιγ- eamdem suavitatem non hebet3
με’ννρ μετα τοῦ ἁγίου ivnona- sieettristitiaSpirituisauctomixta
τος, τήν αὖα-ἡν tiranni [oda eamdem orationem mundam uon
ἔχει] Καθάρισον οὖν invidi habet. ltinnda ergo te a tri-
ἀπὸ σῆς λύπης πονηρᾶς ναὺ- stitia mata, et vives Deo 3

της, καὶ ζήσῃ τῷ Θεῷ.

et omnes vivent neo, qui projecerint a se tristitiem, et induerint
trilaritatem.“

Mandatum XI.

Spiritus et Proplietus probari eir operibas5 et cle duplici spirita.

Ostendit mihi sedentes iu subselliis homines, et unum se-
dentem in cathedra. Et dixit mihi: „vides illos, qui in scamnis
sedent‘?“ „Video‚“ inquam, „dominei „1111st iuquit, „sunt
fideles; et ilie, qni in cathedra sedet, ²spiritus terrestris est.
Nam in ecelesiam vivorum uon aceedit, sed refugit5 applicat
antem se dubiis et vacuis, et iu angulis et abditis locis divinat
illis, et deiectat illos loquendo seeundum omnia desideria cordis
eorum. Vacois enim rasis qnod committitur, non effluit,· sed
conveniunt alius ad alium. Quum antem venerit in turham

t] Forte: aseendit. (turnino. aotliedra radenti de claro acetarius

2) Qui libros Pastoris a Montanista rutltolioaa intelligunt, enm montanistae
quodam conscriptos putant (e. g. praesertim elericos ecelesiae odio
Ritrelrl, altlrath.liirel1e 1850. p. 553) habuerint. Sed elr. llilyenfeld epo-
loeum hune de spiritu terrestri in stottona 1853. p. 143.

ratres uuest. ed. IV. 24

 

