epistota di) omousion. VII. VIII. 311

exercendae et terroris >incutiendi eausa? dfinime3 sed in ele-
mentia, in lenitate ¹. Ut rex fdium regem, misit eum; ut Deum
misit eum, ad homines eum misit, ²servnns nos misit eum,
persuadens, non violentiam adhibens3 violentia enim Deo non
inest. 3fiiisit ut uocans, non 'persequens ς misit ut amans, non
judicans. diittet enim eum judicaturum, et quis ejus aduentum

sustinebit? ,⁴Nonne vides objectos feris, ut abnegem Dominum, .

sed non victos? doemones, quo piures supplicio ⁵aiiieiantur,
fitanto maiorem fieri numerum reliquorum? Haec non videntur
ah homine fieri; haec sunt Dei potentio5 haee adventus ejus
sunt indicia.

VIII. Quom miser· dominum statos dote Verbi aduentum fuerit.

Quis enim hominum Deum cognouerat, priusquam ipse
Deus venerut? An vana et nugaeia effata philosophorum
istorum approbas, qui fide ⁷perperam digni sunt traditi, quorum
8aliqui ignem esse Deum dixerunt (id Deum vocantes, in quod
profecturi sunt ipsi); eiii aquaem alii aliud en elementis aDeo
creatis. Sed tamen, si horum dictorum aliquod approbatione
dignuin est, iiii et ceterarum rerum, quae sunt creatae, unam-
quamque similiter· Deum pronuntiare possint. Verum hi sermones
sunt prodigiosa mendacia et imposturae praestigiatorum· hominum
vero nemo vidit, nemo notum fecit eum3 ⁹sed ipse seipsum
ostendit. Ostendit ¹⁰se autern per fidem, cui soii Deum ridere
concessum est. llNam Dominus et opifex omnium Deus, qui
omnia feeit et suo quaeque ordine disposuit, non soinm hominum

eat, et qui fide diprrata tantum pn- nismi suspicionem defendit Dorner,

tatur. Cfrstpnat. ed Philad. c. 2. Lehre von der Person Christi edt ΙΙ.

Not. 33 ἀξιοπίστων frondeo dietum P. Ι, peis.

esse monent Otto etHoffmuoous· l, c, to) Seii. ἔαυτόν. Orro.

p. 25. tii His uerbis transit ad quaestio· ,
8) In codice Stephani post μὲν est nem eom tractandam, cnr Deus ultimo

lacuna, in codice autern Argentora- demum ternpore gratiam et benigni-

tensi Otto adhue vestigia verbi τινες tatem suam hominibus patefecerit.

detexit, norm. Cfr. Neutrum, KG. I. f. p. 1108.
9] Hune locum contra Patripassia- edit. ΙΙ, et Quoriolseinift, l. e. p. 460,

 

