366 uuntrau rasrou. tuum ut urnuuar. x.

intelligo.“ „hullt inquit, „et intellige, tu, qui numquam ex-
quisierunt veritatem, neque inquisierunt de maJestate‚ sed tantum
crediderunt, sunt inuoluti in ¹neg0uis hominum ethnicorum. Et
alius ²mendax Prophetes est, qui perdit sensus servorum Dei,
dubiorum autem, non tuorum, qui fidunt in Domino plene. llli
ergo dubii quasi ad diuinum Spiritum veniunt, et interrogant
illum, quid illis futurum sit. Et ille mendax Prophetes, nullam
hahens in se uirtutem Spiritus divini, loquitur illis secundum
interrogationem illorum, et implet animas illorum promissis,
sicut illi volunt. llle autem Prophetes inanis est, et inania re-
spondet inanibus. Quidquid enim interrogatur a vanis hominihus,
uana respondet illis. ³ Quaedam autem verba vera loquitur. Dia-
bolus enim implet eum spirituum, ut dejiciat aliquem ex justis.“

ll. „Quicumque ergo fortes suntin lide Domini, et induti
sunt ueritatem, talibus spiritibus non junguntur, sed discedunt
ab illis. Quotquot nutem dubii sunt, et subinde poenitentiam
agunt, consulunt 4tanquam ethnici, et permagnum sibi peceatum
congerunt, idolis servientes. Quicumque ergo tales sunt, inter-
rogant pro negotio quolibet, simulacra colunt, et stulti suntet
inanes a ueritate. Omnis enim spiritus abeo datus non ⁵inter-
rogatur; sed hahens virtutem divinitatis, a se omnia loquitur,
quia desursum est a uirtute divini spiritus. Oui autem inter-
rogatus, loquitur secundum desiderium, et 6aliis multis rebus
hujus seculi. Hujusmodi non intelligunt 7quaestiones divinitatis;
obscurantur enim iis negotiis, et corrumpuntur, et confringuntur.
Sicut vites bonae, quae negliguntur, ab herbis et spinis premuntur
et uocantum sie et homines, qui talibus crediderunt, ii negotiis

ducit, ut c. 3, praesertim in Graeco Eandem doctrinam reperies in Cle-
demonstratur: or‘r'zq οὖν ἡ λύπη δοκεῖ attentis Recepti. tv, 21. 22* vttt, 60.
curris-pior ἔχειν, ὅτι zol πονηρὸν πράξας Pseudo-Ammon. adl Thess. 5, 21.
paradisum. Cfr.HCt)1‘.'7‚ 10. Germ. >

1] Terrestria curant sicut ethnicis 4] Sc. hosce prophetoe.

2) De duplici Prophetia cfr. infra 5) Ι. e. ipso loquitur, non a quo-
hland. Xl. et Homil. Pseudo-Clement- piam prins interrogandus est.
ll, 15 et Ill, 22 sq. 6] Fortasse: de aliis. Furius.

3) Laudatur hic locus a Oderit. Alco. 7) (ΙΙΙ. supra c. Ι, p. 365. not. 4,
Stroni. Ι, 17, p. 369 ed. Venet.

 

