ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΑΕΙ PASTOR. LIBER ΙΙΙ. SIlIIILIT. IX. 429

XXIII. „De sexto vero monte, habenta scissuras maJ'ores
et minores: hujusmodi sunt⁷ qui crediderunt. ἰΙΙΙ ht, in qulbus
scissurae minores erant, tusum, qui inter se habent lites5 et
propter querelas suas ln lide languent3 sed multi exiis egerunt
poenitentiam, idemque caeteri facient auditis mandatis mels3 exi-
guae enim sunt lites eorum, ac facile ad poenitendam recursem.
Albi, qui maJ'ores harenosum lapides pertinaces erunt, simul-
tatum et offensarum sunt memorem iracundIam inter se euer-
centes. Hi ergo abJeoti sunt aturri, et a structura ejus re-
probati3 hrq'usmodi ergo homines dillicile virent. Deus et Domitius
noster, vqni dominator omnium rerum, et creaturae suae universae
habet potestatem, offensas meminisse non mdt, sed ab his, qni
peccata sua confitentur, facIle placatur. Homo vero, quum sit
languidus, mortalis, infirmus et repletus peccatis homini ²per-
soverauter irascitur, tamquam ³conserrare eum possib aut perdere.
Ego auteur ros moneo, nuntius ct praepositus poenitentum, ut,
quicumque propositum tale habetis, deponatis illud, et ad poeni-
tentiam recurratis,· et Dominus medebitur prloribus delictis
vestris, si ab hoc daemonio vos purificaveritis3 sIn minus, ad
mortem trademini illi.“ .

XXIV. „ue monte vero septimo, in quo lvirides et hilares
erantberhae, attolus mous lerIIIIs erat, omneque genus pecu-
dum carpebant pabulum ex herbis montis ejusdem, et quanto

magis herbae illae carpebantur, tanto laetiores revirebant: =

hujusmodi sunt, qui crediderunt, simpIIces et boni semper, et
nullas habentes luter se dissensuros,- sed laetantes semper-de
servis Dei, induti spIritum virgiuum Irarum, et semper in omnes
homines ad faciendam talsericordiam prompti, et de laboribus
suis cunella hominibus facile tribuentes sine improperIo et de-
liberatione. Visa igitur Dominus simplicitate et omni Inlanda
eorum, auxit eos in laboribus manuum suarum, et dedit eis in
omni opere gratiam. Ego autem hortor voc, praeposItns poeui-

l) cn. de iisdem SimiI. vnit et 4] err. Simili VIII, 3: lli carc,

Vis. nt, 6, pai uirides, alca! acceperant, trc-
2) Eccll 28, 3. didacum, enodasti carrd atqua jacta*
3) Jac. 4, 12Δ etc.

 

