tinnulam] PROLEGOIIIENA. XCV

Pii fratrem presbyterum tutsse et propter librum Pastoris
ab ipso exaratum, ipsum Pastorem esse cognominatum, c secunda
epistola Pii I. ad rustum, episcopum Viennensem, conjici potest ¹).

Similia in libro Pontificali legimus: „Snb bajas [Pn 1.)
episcopata frater ejas Hermes libram scripsit, in qno man-
datnm continetnr, qnod ei praecepit anpelns Domini, carn
reniret ael enm in tabita pastoris, at sanctam Pascha ate
μ dominica celebrarant< ²).

Quae cum ita sint, bragmento lInratorIano majorem fidem
praebeamus oportet, quam merae Origenis aliorumque conjecturae.

His accedit, quod Tertullianus IIIontanista non solum ipse
acerrime librum Pastoris impugnet, sed etiam ab orthodoxa
ecclesia eum rejectum esse contendat: „Secunda te poenitentia
excipiet; eris iternm de maeelio Christianus. Haec ta milii,
benignissime Dei interpres! Seri crederem tibi, si scriptura
Pastoris, qnae sola rrroeclios ararit, dicimo instrumento rnernisset
incidi5 si non ab omni concilio ecclesiaram, etiam aestrorum,
inter apocrypha et salsa judicandam acireitera etipsa, et inite
patrona sociornm“ 3). Et aIIo Ioco: „Ei ntiprce receptior apud
eeclesias Epistola Barnabae (i, e. epistola ad Hebraeos] illo
apocrypho Pastore piniatarium ¹¹).

Non majori reverentia Hieronymus dc libro Pastoris locutus
est. „En qaia, inquit, tiber ille* apocryphas stultitiae ron-
damnandas est, in qao scripturn est, artemitam anpetnrn,
nomine Tyri, praeesse reptilibas“ ⁵). Hieronymum Hermae
Pastorem Vis. IV, 2. respexisse vix dublum est.

interna quoque indicia Hermae apostolico librum nostrum
abjudicandum suadent, ut recte Grataias contendit 6), „Gou-
silium nempe‚“ inquit, „quo totum hac opus est conscriptum,

1] Presbyter Pastor titulant cori· 2) Apud Boron. ad ann. 159. nl
titii, at stipae in Domino obiit. et intra p. XCVIII. Iit. e.
Apud Galloni. T. I. p. 672. Boron. 3) TertuII. de pudIcit. o. to.

ad ann. 166. n. 3. - Epistulas Pii ad 4) L. c. c. 20.

'Iustum episc, quamvis non plane 5) Hteron.,lib. I in Habacuc. ad
sunt indubitatae, ceteris tamen epi· c. t, tr.

stolis Pio adscriptis longe esse prae· 6] Disqnisilio in Pastorem Hermae.
serendas² iuter doctos constat. Partic. 1. Bouuae 1820. p. 8 et 9.

 

