352 uanum rnsroa, noun n. irinum. rr. v.

dies, posuit Dominus poenitentiam 3 quoniam cogitationes onmium
praecordiorum novit Deus, et scit, infirmitatem hominum, et
multiplicem nequitiam diaboii, qua molitur aliquid sinistri servis
Dei, et maligue insidiatur iilis. Misericors ergo Dominus miscr-
rus ost figmenti sui, et posuit poenitentiam istam, ct potestatem
poeniteutiae hujus mitri dedit. Et idco dico tihi, quod post
¹vocatioucm ittam magnam et sanctam, si quis tentatusiucrita
diabolo ct peccaverit, uuam poenitentiam habet. Si autern suh-
indc peccet, ct poenitentiam agit, ²non proderit homini talia
agenti 3 diifioiie enim vivet neor< Et ego dixi: „domium revixi,
ubi tam diligenter audivi haec mandata. Scio enim, si postca
nihil adjecero peccatis mois, salvus ero.“ Et dixit: „salvus
eris, inquam3 et omnes, quicumque iecerint hacc mandata, salvi
c1·unt.“ ’

IV. Et ierom dixi iili: „domine, quoniam patienter mc
audis, etiam hoc mihi dauronsnaf‘ „Dic,“ inquit. Et dixi: „si
vir uei mulier aiicujus decesserit, et nupserit aliquis iliorum,

⁸ numquid peccat?“ ³„Qm nubit, non peccat,“ inquit3 ,sed si

per sc manserit, magnum sibi conquirit honorem apud Domi-
num. Serva ergo castitatem et pudicitiam, etvivcs Deo. Haec,
quae tecum loquor et mando tibi, custodi deinceps, ex quo titi
traditus sum, et in domo tua hahit03 et prioribus peccatis tuis
erit remissio, si hacc mandata mea custodieris. Sed ct omnibus
crit remissio, qui mandata mea custodierint.“

Mandatum i.
Dc tristitia cordis ct patientia.

rotimus cip cirion καὶ t. ⁴,Aequanimis,“ iuquit,
μακροθυμίαν aot pirou συνετός, ,esto et patiens; et omnium

cst: iis auteur, qui post baptismum 3) cfr. iniq, i. c. p. 174. Dc
>in peccata sunt delapsi, misericors nuptiis secundis cir. Bintcrim, Dentr-
Dcus poenitentiam concessit. wiird. T. VI. P. I. p. 354, 371.

1] i. c. post baptismum. 4] Graeca exstant in Doctrina
2) Ι. c. uon in ecclesiam est reci· π nd ,intinctu n. 5. 'Arm : sollicitudo.
picridiis, ct vix satutem consequetur. iitss ct Editi male: ἄνειαν.

 

