*iuueni ansioni no nonromnun. 1. 235

AD Potnunnt'ttnt.¹

ignatius, ²qui et Theophorns, Polycarpo, episeopo ³eoolesiae
Smyrnaeorum, qni ipse polius tepiscopum habet Deum
patrem et Dominum lesum Christum, plurimam salutem.

Ι. Laus et adhortatio.

5Pium mentem luam, velut supra petram immobilem lun-
datam, comprobans, suminis eveho laudibus, 6quod ‹tignussim
habitus sanota lna ⁷larcio, 8qua utinam semper frui possim in
Deo. Obsecro te per gratiam, ⁹qua ¹⁰ indutus es, ut ,¹¹ augeas
onrsurn tuum, omnesque adhorteris, ut salventur. wettenae
locum tuum inomni cura carnali (externa) et spirituali. llnitatis
curam habe, qua nihil melius. Omnes perfer, ut et te perfert
Dominus. Omnes tolera iu charitate, siunt et facis. ¹³ Precilius
vaca perpetuis. ¹4 Postula sapientiam majorem, quam tratres.

Vigila, insomnem ,¹5 spiritum possidens. Singulis loquere,

proto, acrimoniarum. Pnanson. 12) l. e. defende episcopalem clipni- ,
Tin ἐν Θεῷ primum. Simili modo tatem tuom. Hanc sententiam Syrus,
ignatius in epistola ad Rom. c. 7. minus enm intelligens, ita vertit: aas
scribit: riv εἷς Θεόν μου γνώμην. reo requires, qnae eorioerrinnt oum
t) So. Θεὸν, quod Syrus legit. omni arira corporis et atrimae.
7) Τοῦ προσώπου σου. llunqnum 13) ignatius nd l Cor. 7, 5. re-
igiturantevideratPolycarpumfeans. spexisse videtur: σχολάζητε τῇ
8] Cn. lpum. ad Ephes. o. 2, ad προσευχῇ. Syrusdilanieturoanonlogil.
v lllagnr c. 2 et 12, ad [tom. o. 5. ll) tl'n habet hio locus rusticitatis
9] Smitlriur eontra auctoritatem sen arrogantiae, ut ‘Dotloeus oon-
lllsli addit Θεοῦ, quod ne apud Inter· tendebat. Fraterno tantum amore
potatorem quidem legimns. ductus heatus ignatius Polycarpum
10) Ἐνὸἐὸυσαι. lmitatur S. Paulum, suum ad ecclesiam studiose fovendam
qui uoce ἒνδύω et ἒνὸὐομαι hoosensu ac preces assidue fundendas hortatus
saepe utitur, e. g. Ephes. 6, 14. est. Diisrrnmrom
Col. 3, 12. Ponam. 15] rlpnd Duumseemun, qui hunc
ll) Ilpooffaiuur τῷ δρόμῳ, Similia locum citat, legitur o'aottoprov ὄμμα,
in S. Scriptura legimus: rzip—potr τὸν quod idem ests intelligit enim ὄμμα
δρόμον, Aci. 13, 25. τελειοῦν τόν appulis. PEARS. syrus oum graeco
δρόμον. Aet. 20, 24. lI Tim. 4, 7. textu nostro legit πνεῦμα4

 

