82 Ι. CLEMENTIS AD COR. XX.

XX. Pacem el concordiam ο Dec (τοισιν, cccccccccc ιιινιιτίί et
orco caterae demonstrat,¹ ονιίο mulie cobis adfluunt beneficia.

Οἱ οὐρανοί τῇ διοικηῖσει αὐτοῦ σαλευόμενοι ἐν εἰρηῖνη ὑπο-
τόσσονται αὐτῷ’ ἡμέρα τε καί νόξ τόν τεταγμένον ὑπ’ αὐτοῦ
δρόμον διανδονσιν, μηδὲν αλλήλοις ἐμποδίζοντα. Ἣλιός τεκαὶ
σελήνη, ἀστέρων τε χοροί κατα την διαταγην [α]ότοῦ ἐν όμο-
νοίςι δίχα πόσης [π]αρεκβιίσεως ἐξελίσσουσιν [cc]ch ἐπιτεταγ-
μένους αὐτοῖς όρισμοός. ,Γῆν κοοφοροῦσα, κατα τό θέλημα
αὐτοῦ τοῖς ἰδίοις καιροῖς την Ιπαμπληθῆ ἀνθρώποις τεκαὶ
θηρσὶν καί πᾶσιν τοῖς οὖσιν ἐπ’ αὐτην ζαίοις cccccccccc τρο-
φηῗν, μη διχοστατοῦσα, μηδὲ ιέίλοιοῦσοί τι τιῦν δεδογματισμὲ-
νων ὑπ’ αὐτοῦ. Ἀβόσσων τε ιίνεξιχνίαστα καί νερτέρων ἀνεκ-
διηγητα ’ίκρίματα τοῖς 3αὐτοῖς συνέχεται προστάγμασιν. ιιΤό
κότος τῆς ἀπείρου δαίιίσσης, κατα την δημιουργίαν αὐτοῦ σιν-
σταδὲν είς τοὶς συναγωγάς οὐ παρεκβαίνει τό 5περιτεθειμὲνοι

αὐτῇ κλεῖθρα, α’ίίδ καδιός διέταξεν αὐτῇ, οὕτως ποιεῖ. Εἶπεν

γαρ· 5,,ἓως ὧδε ἣξεις, καί cc? κύματά σον ἐν σοὶ συντριβη-
σεται-ίι 7Ὠκεανός ιῖνδριίποις ἀπέραντος, καί οἱ μετ’ αὐτόν
κόσμοι ταῖς αὐταῖς 8τιιγαῖς τοῦ δεσπότου &cccccccccc Και-
ροί ἐαρινοί, καί θερινοὶ, καί μετοπωρινοὶ, καί γειμερινοί ἕν
εἰρήνη μεταπαραδιδόασιν ἀλληλοις. Ἀνέμων σταθμοί κατα τόν
ἲδιον καιρόν την λειτουργίαν αὐτῶν ιῖπροσκόπως ἐπιτελοῦσιν·
dccccl τε πηγαί πρός οἷπόλαοσιν καί ὑγίειαν δημιοοργηθεῖσαι,
δίχα ἐλλείψεως παρέχονται τούς πρός ζωῆς οἷνθριίποις μαζούς·
τιί τε ἐλάχιστα τιῦν ζώων τός σννελεόσεις αὐτῶν ἐν εἰρήνη
καί ὁμονοίᾳ ποιοῦνται. ,Ταῦτα πόντα ό με’γας δημιουργός
καί δεσπότης τιῦν ιίπιίντων ἐν εἰρηῖνη καί όμονσίηι προσέταξεν
εἶναι, εὐεργετῶν τό πάντα, ὑπερεκπερισσῶς δὲ ἡμᾶς τούς προσ-
πεςνεσγότας τοῖς οἰκτιρμοῖς αὐτοῦ, διό τοῦ κυρίου ήμιῦν Ἰησοῦ
Χριστοῦ , 9ᾦ ἦ δόξα καί η μεγαλωσύνη εἰς τοδς αἰῶνας τῶν
αίιιίνιον. Ἀμην.

1] MS. Ιιείνείπανπίηθη. Apud LXX 2) Κρίμοιτα -“ οἰκονομίαι Smces.
et Scriptores Alexandrinos ν saepe Ergo = rationes, ιίίνμοείίίοιιτσ.
nen colliquescit, sed retinetur. δε· woeono placet κλίματα, tractus, sive
, οοοεον·λ νομίσασα. Birrius existimat, S. Patrem

 

