l. CLEllEllllS AD COR. XXI, 85

ΧΧΙ. Obiemperemus Deo5 noo seditionis auctoribus> ne in-
numere illius beneficia nohis in condemnationem cedant.
Adhortationes.

Videte, dilccli‚ ne beneficia ejus= quae multa sunt, nohis
orrrnihus in condemnationem cedant⁷ nisi digne illo virentes
hona el accepta in corispectu cjus cum concordia fecerimus.
hicn enim alicubi: ¹ spiritns Domini lucerna scrutans cacernos
centris. Consideremus, quam prope sit, et quod cogitationum
nostrarum et colloquiorum7 quae trahamus, nihil ipsum lateal.
Aequum est igitur, ut non simus transfugae a voluntate ejus.
Homines stultns· et insipientes, elatos et iu sermonis sul jac-
tantia gloriantes, polius quam Deum, offendamus. Dominum
lesum Christum, cujus sanguis pro nohis datus est, veneremur,
²praep0sims nostros r·erereanrur·‚ seniores nostros honoremus
juvenes in disciplina timoris Dei erudiamus, 3uxores noslras
ad id, quod honum cst⁵ dirigamus. Arnahilcs castitalis nrores
ostendant, puram et sinceram mansuetudinis suae volunlatem
demonstrent, linguae suae moderationem lroce manifestam l-
ciant, charitatem suam tsine personarum acceptione omnihus
Deum sancte timentibus aequalem exhiheanl. Liberi uestri dis-
ciplinae Christi participes sinl: discant7 (promum humilitas apud
'Deum soleat, qnid casta charitas apurl Deum possit⁷ quemad-
modum tlmor eJus honus est et magnus, servans omnes= qui
in ipso sancle versantur in pura menie. filist enim cogitationum
et consiliorum mentis scrutator, cujus spirilus estin nohis; et
quum noluerit, ⁷auleret eum.

et supra c. 1. p. 54, llot⁴ 2. uhe— multltudiue Lnicorum intelligendam
rius de hac re disputavit Thoen· esse.

nissen [zwei hist. theol. Ahhaud- 3) Similia mouet Polyelia-pne ad
luugen³ Trier 1841), monens: apo· p Phil c. 4.

ηγουμένους significare praesentem Epi-l 4) Erpa· Clem. Alex.
scopum Corinthiorum et successores} 5) cfr. l Tim. 5, 21. ,

6) Cr. Hebnl, 12.
collegio Presbyterornm, νέους deff t] lta [rausa dmin Worr⁴

ejus, vocem πρεσβυτέρους aulem de}

 

