406 nuatum PASTOR, LIBER III. SIIIILIT. VIII.

at ii, qui tarde egerunt, in mmis habitant. Qui vero non
egerunt poenitentiam, sed in suis permanserunt facus, morte
morientur. ¹ At vero bi, qui virides quidem virgas, sed scis-
suras habentes tradiderunt, fideles semper fuerunt et boni, sed
babentes inter se quamdam invidiam et zelum de principatu et
dignitate. Verum omnes hujusmodi insipientes sunt et fatui, qni
habent inter se aemuiationem de principatu. Attamen 111, quum
sint alioqui boni, si auditis mandatis istis emendaverint se, et
cito per suasionem meam egerint poenitentiam, in tnrri denique
incipient babitare, sicut et Iri, qui egerunt digne poenitentiam.
Quodsi quis ..eorum rursus ad dissensionem redierit, repelletura
turri, et vitam suam perdet. Vita enim eorum, qui custodiunt
mandata Domini, in mandatis consistit, non in principatu, aut
aliqua dignitate Per patientiam enim et bumilitatem animae
vitam homines consequentum per seditiones vero et contemtum
legis mortem sibi acquirent.“

VIII. „Qui vero iu virgis suis dimidium aridum habebant,
et dimidium viride, hi sunt negotiationibus involuti, neque ap-
pliciti sanctim ideoque etiam dimidium eorum vivit, dimidium
vero mortuum est. IIulti igitur ex itus, auriitis mandatis, ege-
runt poeniteutiam7 etin turri habitare coeperunt; quidam vero
eorum in totum destiterunt. His igitur non est icens poenitentiae;
²a negotiatione enim sua nefanda iu Dominum Iocuti sunt, et
eum abnegaverunt. Propter hanc igitur nequitiam amiserunt
vitam. iiiuiti vero ex bis dubiam mentem induerunt. Adhuc et
iis est regressus3 qui, si cito poenitentiam egerint, in turri
sedem habebunt3 sivero tardius egerint, in muris habitabunt3
si autem nou egerint, mortem sibi acquirent. At hi, qni duas
partes virgarum suarum virides babuerunt⁷ et tertiam aridam,
compluribus modis depravati negaverunt Dominum. Exilis igitur
multi egerunt poenitentiam, atque ita in turri babitare coeperunt;
etmulti a Deo in perpetuum recesserunt. 1111 igitur in totum
amiserunt vitam. Quidam vero, dubia mente concepta, dissen-
siones concitaverunt3 iis adhuc regressus est, si cito egerint

1) Cir. supra c. 1. p. 4011. not. 5,1 2) I. c. ob negotiationem eccam.

 

