S. Peltatam] Puutuuuntttun. LXXV

Smyrnaeorum episcopum ab ipsis familiaribus ac ministris Domini
constitutum, post Irenaeum l. e. tradit Eusebius ¹), sie scribens:
Tria Ἀποσνόλων ὁμιλριὴς Uoltumnae, τῆς arcad Σμύρναν
ἐκκλησίας πρὸς τῶν atramina aad ὑπηρετῶν aad Kopion, τήν
ἐπισκοπὴν ἐγκεχειρισμένος. Ejus lamen ecclesiae episcopatum
ab loanne Apostolo ipsum accepisse, prodit Tertullianus ²): Edant
enyo, inquit, oriyines ecclesiarum suarum; evolvant ordinem
episcoporum suorum, ita per successiones ab initio decurrentem,
ut primns ille episcopus aliquem en Apostolis uel apostolicis
airis, qui tamen curn Apostolos ‘perseuerauerium babuerit
auctorem et antecessorem . , . . sicut Smyrnaeorum ecclesia Poly-
carpnm ab Joanue collocatam refert. Neque aliter sane Hiero-
nymus ῆι Polycarpum, dammis Apostoli discipulas, et ab eo
Smyrnae episcopus oratiorusf‘

Num praeclarum illud testimonium, quod in Apocalypsi
loannis (2, 8—11.) Anyelc Smyrnae ecclesiae tribuitur, ad
Polycarpum nostrum sit referendum, jure dubitamus, quom nec
annus natiuitatis S. Polycnrpi, nee tempus, quo Apocalypsis ’
coriscripla est, nobis plane innotuerit. ’

„Ejus autem animi et corporis dotes, pietatem, doctrinam,
morum gravitatem eoram spectatus, ¹(graphice depingit irenaeus Ι)
his verbis Florinum allocutus: Vidi te, qaum auam puer essem,
in iniseriore Asia apud Polycarpum, splendide ayeutem in
palatio, et maynopere laborantem, at te illi approbares. Etenim
ea, quae tnnc temporis yesta srrnt, melius memoria teneo,

ι quam illa, quae nuper accitanam adea ut et locam ipsam

possim dicere, in quo heatus Polycarpus sedens disserebat5
processus quoque ejus et inpressas, uitae totius [orarium et
corporis speciem ,· sermones deniqne, yuos ad populum lambebat,
et faeniliurern consuetudinem, qaae illi aum Joaune, ut narrabat,
et carn reliquis, qui Danrinamipsum uidissent, intercesserat,¹
et qualiter dicta illorum carameruarabat; et quaecumque ale
Derriino ab iisdem audierat. De miraculis quaque illius aa

Ι) Ηίετ, ecel. tlt, 36. . 4) Ep. ad Florin. apud [tresel. Hist.
2J⁴De praescript. c. 32. eccl. V, 20.
3) De uiris illustr. e. 17.

 

