I. CLEIIEIVTIS AD COR. XVI. XVII. 77

piapa et in afflictione Ipse οννεννν rainere auis est pr aper
austrapecanſtra et aflines pionte] naseas iniqui t.es 1Pu-
nitio ad uasti ain paean srwpee euru uenit, νννοον reejusnossa-
nati sarnus. Orrnues quasi aues ενν nain us, 1ν“ονννο ννν aia sua
errauit; etDaminus tradidit νεννννν proper iniquitates riostſtras
etipse, addiausitae ννονν aperit as. Sieat taaisadaiatirnain
duatus est, et sieut epuns aaran tondente nudus, sia ννονν
aperit as suuni. 2Ινν νννννννννννονε saa tetidem liberatus est a
paena. Generatienern ejus quis enarrabit, εννννν de terra νον-
νοννν ον’ ita ejus? Aba iniquitatibus papuli ο εν dua us est tad
inertem. Εν Iiibe·iabounpias ον) sepuIe νννννννν epus, et νννονν ties
· ab νννον teni ejas,· quia inira'tq ονεννν ννονν feeit, nequeo da Iasiu-
eentus est iu are ejas. Εν Dominus uuit mundare εννννν a
piapa. Si 5ο1νννν1εννννν ,ονο peccatis, cinirna uestra uidebit se-
νννενν Ianpaeaurn. Et ονινν Dominus euin auferre e delore sini-
νννοε, ostendere ei Inuera, et formare intedipentia. justificare
justum, bene seruientem inultis ; et peccatu earum ipse per-
tabit. tPiapterea ipse possedebit tinidtas, et fortium diuidet
spolia, pro ea, qirad tradita est tad rnortein anima ejus, et
iu in iiqais reputa atus est ενν ipse ρεεοονννοννννννοννννν tedii, εν
propter iniquitates νοννννννν traditus est. νΕν inrsus iffle dien:
⁵epo ονννεννν suin vernus et ννονν νννονννο, appriabr νννννν ννοοννννννννν,
εν abjectio piebis. Ordines uidentes νννε deriserunt me 7 locati
sentiebas, mouerunt caput, dieentes: sperauit in Domina,
eripiat euin, saiuurn faeiat earn, quoniam uuit euin. Videtis,
viri dilecti, quale nobis exemplar sit propositum si enim Do-
minus ita se humiliavit, qaid faciemus aas, qui sub Jugum
gratiae ejus peripsum venimus?

XVII. Sunia. praecipue Annaea, deb et Mases, eaeupla
Ituridlitatis. ’

Imitntares simus eiiam eorum, θοοὶ in caprinisu toviiiis

3) Ινν IIIs teste Iacobsona itaet 5)Ρν,2 ,7.-9 Hehr. 11, 37.
LXX Contra Wouonus exhibet δοται, 6) Hebr. 11, 37. Otene Aiax. Suom.
4) Sc. Christus. lv, 11. p. 610 sq,

 

