Au placuerum] Puouucoutuutt. LXXXVII

mann ¹) de bac re disputaverunt3 hi Justini causam agentes et
aliorum objectiones impugnantes, illi epistolam Justiuo abjudicantes.

Inscriptionem illam in duobus codicibus repertam, magni
fecerunt Otto [Epistola ad Diognet. edit. lt. p. 11) et Hoff-
mannus [l. c. p. 2) 3 quum vero uterque codex posterioris
demum esset aetatis et ceteri codices bac inscriptione carerent,
non multum ponderis illi testimonio externo· attribuendum
putamus. Falsae em'm inscriptiones persaepe nobis occurrunt,
e. g. arabicorum canonum concilii Nicaeni²)‚ Deinde, quo
minus Justino banc epistulam tribuamus, id imprimis obstat,
,quod baec epistola sermonis indole haud parum discrepat ab
iis libris, ¹quos Justini esse extra controversiam positum est ³).
Quis est enim, quem fugiat, simplicem et perspicuam hujus epi-
stolae dictionem, expeditam simul et integram verborum con-
structionem, ac singulorum enuntiatorum connexionem multum
differre tum a verborum usu, quem in Justini scriptis con-
spicimus, ‘artificiosiore, tum ab ipsius inculto dicendi genere,
eum et impedita intricataque utatur verborum constructione,
phrasibus mediis haud 'raro nimium quantum cumulatis, et
prioribus singulorum enuntiatorum verbis consequentia addere
saepe negligat ⁴). Quae quidem sermonis discrepantianeque

l]Hoffmann(Gymnasial-Oberlehrer 4) V. D, 'sumtum de hac styli
iu Neisse in Schlesien] „iiber lustinus discrepantia ita disserit (l. c. p. 177)1
des ttartyrers Brief au Diognet“ 1851 „Statu dass die Schreibart Justin's den
in „labresbericht des lrdnigi. kathol. uttschctaratner trdgt, welehen die
Gymnas. 1111111111.α griechische Sprache seit der Epoche
2) Clr'. librum meum „Concilien- 1111111111111111111111111111511111-
geschichtet, 1855. Τ.Ι. p. 351. tendet Allgemeinheit angeuummeu
3] Stylus epistolae nostrae, iudice hatte, nithert sich der Stil des Brieies
‘Grabio [spicit T. ΙΙ. p. 165), nimium derReinheit der klassischen Dictiou3
quantum a reliquis Justini operibus statt dass Justin in der Regel nach-
est diversus, et argutiis abundat, quae lttssig und incorrect schreibt, ist in
raro apud tustinum reperiuntur3 ju· dem Briefe auf denAusdruclr grosse
dice Gallandio (l. o. p. LXIX) stylus Surgialt verwendet; statt dass sich
multo est floridior eo et elegantior, Justin ttir geiuttbnlieb in der Sphdre
.> quo S. blartpr in suis, quotquot cir· der gemeinen Umgangs- und Vollm-
conteruntur, sinceris operibus usus sprache hate, bewegt sich der Ver-
comperitur. fasser des Briefes in hohern Schwunge,
Patres apost. Ed. IV. F

 

