anbtntt PASTOR.¹ LIBER III. SIlllLIT. tut. 407

poenitentiam, nec voluptatibus suis remorati IuerInt3 si eutem
permanserim in Iactis suis, mortem sibi acquirentfl

tx. „Qui vero porrexerunt virgas suas, quarum duae par-
tes aridae fuerant, et tertia viridis7 fideles quidem luerunt, setl
locupletati et exsaturati boniS, apud exteras gentes-celebriores
esse cupierunt, et in superbiam magnam inciderunt, ct sublimia
coeperunt spirare, *et veritatem deserere 3 neque appliciti sunt
justu, sed oum exteris gentibus connixa-unu et haec ints vita
dulcior visa est; allen lamen non recesserunt, et In fide per-
, severaverunt, sed opera fidei non exercuerunt. rlIulli igiturex
illis egerunt poenitentiam, et sedes eorum in turri esse coepe-
runt. Alii vero virentes cum exteris gentibus, et elati vanitati-
bus suls, in perpetuum a Deo deiecerunt, nationum facinoribus
et operibus servientes. Hujusmodi ergo homines adnumerati sunt -
exterisnationibus. Alii exi hIs durbiam mentem habere eoepe-
runt‚ non sperantes7 se propter facta sua assequi posse salutem3
alii dubii facti, dissensiones excitaverunt. His igitur et iltis, qui
propter facta sua dubii esse coeperunt, adlruc est regressus; sed
baec poenitentia cita esse debet, ut sit In turri sedes eorum.
His vero, qui non agunt poenitentem, set permanent ln volup-
tatibus suls, mors prope est.“

X. „m lri, qui uirgas virides porrexerunt, excpplis caecumi-
nibus earum, quae sola arida erant, et scissuras habebant, scm-
pcr boni atquc fideles et probi erga Deum fuerunt, sed parumper
deliquerunt propter inanes uoluptates et minutas cogitationes,
quas intra sc habuerunt. Auditis ergo verbis mels plurimi ege-
runt poeniteutiam celeriter, et in turri habitare coeperunt. Qui-
dam autem ex his evaserunt dtrbii3 qnidam adjecerunt ed dubiam
mentem etiam dissensiones mouere. Iu his igilur etiamnunc spes
est regressus, quia boni semper luerunt3 difficile autem move-
buntur. Qui vero virgas suas aridas porrexerunt, exceptIs caon-
’ minibus earum, quae sola erant viridia, crediderunt quidem Deo,
in sceleribus vero conversabimur, numquam tamena Deo re-
cesserunt, sed semper nomen Domini libenter tulerunt, et liben-
ter in hospitiis suis Dei servos susceperunt. Audito Igitur hcc,
regressi, sine mora egerunt poenitentiam, ct omnem vlrtntis

 

