LXXVIII ruouucouuua. ’ [ruscum

pletissimi, omnique exceptione mJJ'ores, 'illud J'Jlem firmissime
adseverant. Horum agmen ducit lJ'eJJJJJJs, Lugdunensis epi-
scopus, et Polycarpinostri discipplus, qui in agnoscendis vel

lJac bPolycarpi epistola baec memoriae tradidit ¹J: Ἐστι δὲ καὶ
ἐπιστολή Πολοκάρντον προς Φιλιπνιιμσιοος μεμραμμ μμέννμ, iJJJJJJ
JdJJJ, ἐξ ἧςκαὶ τον χαραατιμρα της τιίοτειος αὐτοῦ, καὶ cd
κνμριμμα τῆς ἀληθείας, οι βουλόμενοι, καὶ φροντίζοντες τῆς
ἑαυτῶν σοντι οιας, δον ανται μαθεῖν... irenaei sententiae sub-
scripsit EJsch'Js Ac ne quis, de qua Polycarpi epistola
loquatur, ullam unquam litem movere posset, ille plures ex
eadem epistola locos, qui in ea etiamnunc reperiuntur, fideliter
transscripsit. Sic autem ille lJ: Καὶ ὁ Πολύκαρτιος δὲ τούτων
αὕτιῦν (epistolarum S. ignatii) μιέμινιμται ἐν τῇ φερομένῃ αὐτοῦ
τιρός Φιλιππνμοίοας ἐπιστολῇ, φάσκων αὐτοῖς ῥήμασι J. ml.
(Sequuntur verba Polycarpi ex cap.9 JJ13J.· Et in alio libro
Eusebius ³J: Ὀ μὲν τοι Πολοκαρτιος ἐν τῇ ὁνμλονθειόμμ προς
Φιλιτινινμοίονς αὐτοῦ μραφῇ, φερομένῃ εἰς δεῦρο, κέχρηταί τιοι
μαρτυρίαις J'Jd τῆς Πέτρον προτέρας ἐπιστολῆς [e. g. c. l.
¹2. 5. J. 8. lu). Eusebio accedit Hieronymus, qui eidem
epistolae su nm quoque dediti testimonium J: PolJ JcJJJ μ ιο, JoJJJJJ's
AJJJJJJ JolJ JlecJ'JJJJlJJJs,J eJJJb eo SJJJJJJJJe episcopus oJJlJJJJiJs3

otJ'JsJAJJ‘JJe JJJJJJchJs JfJJiJ etc Scripsit tJJdPlJJ'lJ'JJpeJJes balde
JJJTch-JJ epistolum, JJJJJ JJsJJJe bodie JJ Aside conchJtJ lJJJ'tJJ·.
Ex quibus Hieronymi uerbis discimus, non solum ab illo hano
epistolam PoJJJJJJJ adscribi, 'sed eam insuper, summa cura In
ecclesiis adservatam, ibi maximo fuisse in pretio.‘⁴

,His autem tribus locupletissimis testibus innumerabiles
alios si quid opus esset, adJ'ungere possemus, PlJotium, llaximum,
Theodoretum caeterosque omnes, qui de hac Polycarpi epistola
aliquid deinceps scriptis mandaverunt. Sed curn Illorum, quos jam
citavimus, diligentia et fide nulla maJ'oJ· desiderari queat, inutili
aliorum nominatim appellandorum opera lubenter supersedeinus.“

ο JJJ. mes m, a. JJJJ ομιτ. 3) msc. eeu. ιν, JJ.

Ilist. eccl. IV, JJ. 4) De viris illustr. c. 17.
2] llist. eccl. lllJ 36.

 

