HEiithE PASTOR. LIBER ΙΙΙ, studium. n. 379

Similitudo ll.
vUt utros ortuo fooieiittr, siedioes oratione puerperis jurentur.

Quum ambularem in agrum, et considerarem nimum et
uitem, et cogitarem iutra me de fructibus earum, apparuit mihi
angelus, et dixit mitri: „quid tu intro recogitasti Et dixi iiii:
„de hoe vite et nimo disputo, domine, quoniam fruetus iliarum
decori sonti m dixit mitri: „hae (tuae arbores in exemptum
positae sunt seruis Βθί,α Et dixiilii: „vetlem seire, domine,
domoon orborum exemptum, quod dieis.“ „Audisti inquit: „uides
liano vitem et tuane nimum?“ „videos inquom, ,‚domine.“
¹„Haee uitis‚“ inquit, „fruetitera est, ulmus autem tignum sine
fructu est3 sed uitis draeo, nisi 2applicita fuerit nimo, et snper
iiiam requieverit, non potest muitum tanetum faeere. doeens
enimin terra matos tructus dat, quia non pendet super uimnm;
sed si suspensa fuerit uitis snper trinium, et pro se ei pro nimo
fructum dat. Vide ergo7 quood nimus fructum dai non minorem,
qnam uitis, sed potius major-enti „Quo modo‚“ inquam, „domine
majorem, qnam vitist'i' „Suspensnf inquit, „ad nimum sonetum
muitum et bonrum dut; jueeus autern in terro exignum et pes-
simum trucium dat. Haeo igitur similitudo posita est servis oei,
pauperi ot diuiti.i Respondi inquiens: „domine demonstra mihi.i
„Audit inquit: „dives habet oper, n Domino vero pauper est,-
distraioitnr enim eirea diuitias suras, et vaide exiguam habet
orationem ad Dominum3 et (poam hahet, inertem habet, et non
trahentem virtutem) 3Qutim igitur diues praestat pauperi, quae
uu opus sunt; pauper· orat nd Dominum pro divite, ei Dens
praestat diuiti omnia bona, quia pauper dives est in oratione,
et virtutem magnam trudet apud Dominum oratio epus. Tune
ergo diues praesint ornnia pauperi, quia sentit dium exaudiri
oDomino, et libentius oo sine dubitatione praestat ei omnia,

1) Laudat haee Ortpoioee homii. X. 3) De satisfactione per elee-
in Josuam. T. ΙΙΙ. p. 423. edi Rnae. mosynonr etr. tidoiooeder, Lein-
2) Ex iris quoqne uerbis elucet, buch der Dogunengesehichte T. 1.

tibrum nostrum in Italia seriptum esse, p. 447.
etr. supra p. 326.

 

