304 EPISTOLA AD DIOGNETUhi. lv. V.

άλλαγάς Ικοιταδιαιρεῖν πρδς τάς αὐτῶν ὁρμάς, άς μὲν εἰς
Ὶὲορτάς, th δὲ εἰς 3πένθη· τίς th θεοσεβείας καὶ οὐκ άφρο-
σάνης πολι) πλέον ἦγῆοεται τά δεῖγμα,’ Τῆς μὲν οὖν ΔΙκοινῆς
εἰκαιότητος καὶ άπάτης, καὶ τῆς Ἰουδαίων 5πολυπραγμοσάνης
καὶ άλαζονείας ὃτι ὀρθῶς οἷπὲχονται Χριστιανοὶ, άρκοάντως σε
νομίζω μεμαθηκέναι· 6τδ δὲ τῆς ἰδίας αὐτῶν θεοσεβείας μυ-
στήριον μὴ προσδοκήσῃς δάνασθαι παρά άνθρῶπου μαθεῖν.

V. Christianorum mores.

n ιλ )

7Χριστιανοὶ γάρ οάτε γῇ, οὔτε φωνη, ουτε εθεσι διακε-

κριμένοι τῶν λοιπῶν εἰσιν άνθρῶπων. Οἶίτε γάρ που πόλεις
ἰδίας κατοικοῦσιν, οίίτε ’διαλέκτῳ τινὶ παρηλλαγμένη χρῶνται,
οἰίτε βίον παράσημον άσκοῦσιν. Οὐ μάν ε’πινοίιγ τινὶ καὶ φρον-
τίδι πολυπραγμόνων ἀνθρώπων 8,μαθημα τοῦτ’ ἀάτοῖς ἐστιν
9εὑρημένον, ου’δὲ δόγματος οἷνθρωπίνου προεστάσιν, ῶσπερ
ἔνιοι. Κατοικοῶντες δὲ πόλεις Ἑλληνίδας τε καὶ βαρβάρους,
ῶς ἕκαστος ἐκληρώθη, ¹⁰ καὶ τοῖς ἐγχωρίοις ε”θεσιν άκολου-
θοῦντες ἕν τε ἐσθῆτι καὶ διαίτη καί τῴ λοιπῶ βίῳ, θαυμαστήν
καὶ ὁμολογουμένως παράδοξον ἐνδείκνυνταιτην κατάστασιν της
ἑαυτῶν πολιτείας. Πατρίδας οἰκοῦσιν ἰδίας, άλλ’ ῶς ¹¹ πάροικοι.
Μετέχουσι πάντων ῶς πολῖτυα καὶ πάνθῖ ὑπομένουσιν ῶς
ξένοι. Πάσα ¹² ξένη πατρίς ἐστιν αὐτῶν, καὶ πάσα πατρὶς
¹ ξένη. Γ αμοῦσιν ῶς πάντες, τεκνογονοῶσιν· άλλ’ ου’ ῥίπτουσι τά
γεννώμενα. Τράπεζαν κοινην παρατίθενται, άλλ’ 13ου’ κοίτην

i) Itn lacunam codicis Argentora- retur νηστεία, jejunium magnum.
tensis, qni hnhet καταδ - ειν explet Bonnn.
Otto. In codice Stephani nii nisi 4) I. ε. quan γυγτοίσ τί θαδαοὶε
κατα legitur, ειι quo Stephanus putavit οοιαυιιιιιίο est υαιιίιιιι.
κατοῇῥυθιιίζεα faciendum esse. 5] Respicit scriptor noster ad cn-

‘JJ Huc reserenda sunt Judaeornm riosnm Judaeorum studium, variant
festa majora, Paschatis‚Pe1itecostes Dei cultum pertinentia coacervandi.
et 'tabernaculorum qnae in ipsas Οττο,
tempestatum mutationes incidebant3 6) i. ε, „nur durch Gottes Gnade
quibus addi potest dies festus ineun- wird der hensch in dieses Geheinmiss
tis anni. Βοειιι, eingeweitn, durch Theilnahme daran,

3) Dies expiationis [Levit. 23, durch Lehen in der Gemeinschnft der
27-32) tuctu, maximejejnnio agendo, Ghristenss linter, die Schriften ¹der
celebratum unde factum est, ut dice· apost. viter, tibersetzt etc. 1847.

 

