s. unanima
tristati annuentem

t. Satataao Barnabae ad fratres.

ΞΑνθῑε, filii et filiae, in numine Domini nestri Jesu Christi,
qui nus dilexit, in paee. Magnarum et honestarum Dei ³aequi-
tatum abundantiam sciens esse in vohis, supra aradam exiiilaror
beatis et praeclaris spiritibus vastas, quud 4sia naturalem gra-
tiam accepistis. Propter quud plurimum gratuler mitt, ⁵spenans
liberari, quia vere video in vobis infusum spiritum ab 5hauestu
sente Dei, 'eum persuasum mihi sit hac, et Splenas sciam,

1] Epistulam Barnabae audatiam 4] In graecu seriptum fuisse ofi-
appellat Oripeaaa cantra Celsi, n. 63. τως ἔμφυτον, ἰ, e. altius radicatam,
T. t. p. 378 ed. Ruaeorum. pratiam detta insitam et plantatam

2) Initium hujus, epistotae antiquae in aniana jeieli, ergo firiaiam, jam
versioni tannae codicis Corbeiensis Huge ttenardus acute conjecit. Simili
debemus,quiprimnmepistolaenast'rae moda cap. tx τήν deiparae δωρεάν
partem e. 1-·ta inat. continet et uetus interpres iatine reddidit: nata-
'ante secutum lX conscriptus est Iu nala dartana. ’Ἔμφυτον λόγον =
textu graeco quatuor prima capita amitina uerbum etiam iu epistola
cum quinti dimidia desunt, Argu· S. tanati t, 21 reperies.
menta capitum a uobis, nau aveteri 5] cfr. Rom. 7, 24.
interprete, superscripta sunt. 6) Ι. e. aprepia. Marsua.

3] t. e. virtutum a Dea data· t) dtale aiiihie praeatum ponunt.
rarat. Procul dubie iu textu graeco Sensus est: pratalar attilii at tutam
legebatur δικαιωμάτων. Δικαίωμα neaniai· [sem aaiaaatatitaraiam iri
autem, quod ,vetus interpres semper spara. Ruauu in recensione editionis
reddit „aequitae‘ss duplicem hahet nestrae), qaia aidau vadia infimam
sensum: a) z proditae⁷ piatas, air· martianaei, pereaaaaa, aaaapeliaam

Ι tas, aeremitae, e, g. Rom. 5, 18 et maana apud aaa praedicationem Dei

hic apud Barnaeum, b) = praecap— pratia plurimae fructae talisne.-
tam, ut in capite sequenti epistulae 8] Ita Cad. tts.; plenius legendum
nostraeetLua. t, 6. ttom.t‚32.2‚3e. esse suspicantur uterina. et Oxou.
Codex Mu. male hahet aequitate. Gir. πληροφορηθεὶς Rom. d, 21.

Patres apost. Ed. tv. 1

 

