rcuuru urrsrom uu uruusros. xix. 169

uarius, Spiritu etitem saucto; qui natus est, et baptizatus est,
ut passione aquam purificaret.

XIX. Tria mysterio clamoris.

¹Et principem hujus mundi latuit llariae virginitas et
partus ipsius, similiter et ²mors Domini; ³tria mysteria clamoris,
quae in silentio Dei patrata suut. 4Quomodo igitur manifestatus
est seculis? Stella in coelo fulsit, splendore ⁵exsuperans ornnes
stellae, et lux illius ineffabilis erat, et stuporem incussit ipsius
novitas, Omnia autem reliqua astra, una curn sole et luna,
chorus suere stellae; ⁶ipsa vero lumen suum extendebat super
omnia. Et perturbatio erat, uude prodiret nouitas illis dissimilis.
Quare soluta est omnis magia, et omne vinculum malitiae est
abolitum3 ignorantia destructa est, vetus regnum est labefactatum,
Deo burnanitus manifestato, in novitatem vitae aeternae. lni-
tium vero nuno sumsit, lquod ab initio apud Deum paratum
eratss. lude ⁹omnia commovebantur, quia ille. mortis aboli-
tionem meditabatur.

turn. Gottingae 1738, 4, „- bocum 5) Similia leguntur in Protoevan-
nostrumasuspicioneGnosticismicon· gelio Jacobi §v 21. Alludit noster
tra Baurium defendit Ulrlboru (in ad somnium Joseplri l llos. 31, 9.
Nierluer, Zeitschrift fiir histor. Theoi. cfr. ll'irrrlr‘scbmauu, Vindiciae ·l’e-
1851. p. 300 sqq. trinae p. 98. Nor,

t) Haec et sequentia, quae S. lg· 6] Αὐτός . .. ἀνόμοιος αὐτοῖς deest
natius de stella diagonum profert, a apud Syrum.
Syro abbreviata, et ita eum ante· t] l. e. attinuere Christi io terrio.
cedentibus Θεοῦ ἐπράχθη conjuncta Slibupd Θεῷ drzpprropabov. llic
suut, ut nil lrabeat nisi insulsum: desiuit versio Syriaca, a qun ut clare
triabuecmpcterr'aostellufoctacunt. apparet, quaelibet· formula, quibus
Daneinpar l. c. p, 390 sq. bene alias epistolae concludi solent, abest.
exponit, quantopere lectio codicis Necmirum. blonachus enim ille non
bledicei hio praeferenda sit versioni integras Ignatii epistolas in linguam
Syriacae. Clare hic apparet, Syrum Syriacam transvertere, sed ea tantum
graeca abbreviasse. Cir, Ulalbnrn, exscribere uoluit, quae ipsi praecipue
l. c. p. 50, qui textum nostrum contra notatu digna videbantur.
Bunsenium bene defendit. 9) Ι. ε, in rapae Satanae. Surum

 

