annutans EPISTULA. X. xt. 27

istis seminis, quae infandum facinus ore perpetrant. Animal
enim illud ore concipit. Moses igitur de escis loquens tria de-
creta locutus estin spiritu; ilii vero, juxta carnis cupiditatem,
quasi de escis simpliciter egisset, acceperunt. ¹Darid vero
horum trium mandatorum sensum spiritualem comprehendit, et
ait similiter: ²dcntrts cir, qni naon uttn in concilio impiorum,
sicut ii pisces ambutant in tenebris ac maris profund03 et in cic
peccatorum non stetit, sicut ii, qui videntur timere Dominum,
et vetuti sus peccant3 ct in crttdedrn pestilentiarum non sedit,
quemadmodum aves, quae ad rapinam sedent. ³Habetis nunc
et sensus spiritualis plenam cognitionem. ⁴At Moses porro
dixit: ⁵mnndncnbr'tc's ornnc bifidum nc ruminans. Quid ait?
6Ruminans est is, qui accepta esca meminit nutrientis, et sa-
tiatus de eo [nutritore] laetatus conspicitur. Recte dixit Moses,
respiciens ad mandatum. Quid ergo ait? Adhaerendum esse
ad eos, qui timent Dominum, quiin corde meditantur, quod
acceperunt ⁷praeccptum, qui loquuntur ae servant mandata Do-
mini, qui sciunt, meditationem opus esse laetitiae, et Domini
sermonem ruminant. 8Quid vero sibi vult bifidum? Quod justus
in boemundo ambulat, et sanctum exspectat saeculum. Videte,
quam pulcre sanxerit Moses. Sed undenam ⁹itlis, haec intelligere
, ac comprehendere? Nos vero justo mandata intelligentes loqui-
mur, quomodo Dominus istis praeceptis sibi voluit. Propterea
¹ enim aures nostras et corda circumcidit, ut ista animadvertamus.

xl. Baptisrncnn et crucem Dens jum in V. T. praemonstravit.

Quaeramus uero, an Domino curae fuerit, praemonere de
aqua etde cruce. Et quidem de aqua scriptum est in Israelitas,
quo modo baptismum, qui ¹⁰ affert peccatorum remissionem, non
sint recepturi, sed atium sihi ¹¹ paraturi. Dicit itaque propheta:

dum est a deperditam, imperare, 11) Nonneoessumcsseputo,utcum
praecipere. Vossio et Cotei. reponamus οἷκονομή-
8) Clcm. Alex. Paedag. 1. c. novun num τῷ οἰκοδοιιιεῖν iristituenrti
9] Ι. e. datdonis. rc] faciendi uis inesse potest, ducta ab
10) Einrpa‘pov ἄφεσιν, Manum). cn. aedificiis metaphora. Dansj lutei-
quae ad huuc locum monuit manate, tigit Barnabas crebra et superstitiosa
i. C-P· 87⁵sp iudaeorum baptismata. tirrano.

 

