ἱ EPISTOLA nu oloouuauu. ll. lIl. ⁷ 301

includitis, ac interdiu custodes apponitis, ne furto auferamur?
Et vero illis honoribus, quibus vos prosequi cos existirrratis,
potius supplicio eos allicitis, siquidem sensu sunt praediti 3 sin
expertes sunt sensus, hujus rei ¹eos convincitis, sanguine et
nidoribus eos colentes. ²Haeo vestrum aliquis sustento! Haec
patitur aliquis sihi fierit· Sed nullus quidem hominnm hoc
supplicium, nisi invitus, patietur, sensu enim et ratione est
praeditus 3 at lapis id patitur, sensu enirn caret. ³Revera,1sensu
4eom praeditum esse, vos non demonstratis. Aede co, quod
Christiani diis hujusmodi in servitutem addicti non sint, multa
quidem et alia haberem dicere,· si cui tamen haec ipsa sufficere
non videantur, supervacaneum ar‘bitror· et plura dicere.

lll. dodoci superstitiosi crint, Deum utiquo re indipere plicantes.

Deinceps autem de eo, quod non est illis idem cultus
divinus, qui ludaeis, te maxime cupidunr esse audiendi puio.
Judaei igitur, ⁶si quidem abstinent‘cultu supra memorato, et
7Deum onum venerari, dominumque omnium existimare volunt,
[recte sentiunt] ‚· si eodem tamen modo, quo supra dicti, Deum
colant, in errore versamur& Nam quae Graeci sensus cx·
pertibus et surdis offerentes, dementiae dant argumentum 3 lraec
illi Deo, tanquam iis indigenti, praehere putantes, stultitiam
ν potius quarn cultum divinum id forte existiment. Qui enim
coelom et terram, atque onmia, quae in iis sunt, condidit,
nobisque omnibus ea suppeditat, quibus indigemus, certe nullo
corum indiget, quae ipse iis largitor, qui ei haec dare exi-

et ιῖνιόὃοσις, e· g· καλῶς ἔχει, elegan- pro φρονεῖν legendum suadet φρονοῖεν
ter reticetur. Vipen. p. 509. llot. †. du.
Post φρονεῖν igitur, ut monetvotlu, 8] lnde ex co, quod auctor tem-
supplcndum esi ὀρθῶς φρονοῦσι, vel pore praesenti utitur, nonnulli con-
simile quidpiam, jecere, ipsum templo ludaeorum
7] tls. εἰς. Nolte conjicit: καὶ εἰ adhuc supeistitc scripsisse. Sed ad
Θεὸν inercia πάντων δεσνόνφν σ’ίβειν lupeno mosaicam respiciens, etium
ἐξιοῦσι, εἰ δὲ κ. τ.. λ. lpsi σοὶ post deletis Hierosolymis ita loqui poterat. ’
σέβειν et verbum φρονεῖν Glossemarcfr. T'ubing. Quartolcclmift, l. c.
csse videntur. ouo pro καὶ εἷς Θεόνῐφ. 449.
legit καὶ ῶς &ede κ. τ. t Hoffmannus p ¹

 

