·-326 stantiae PASTOR. brenni. visto 1. u.

plaeent3 priora autem saevaeb dura sunt.“ At illa ait mibi:

’ „baennovissimaJ'ustis‚ priora autern 161113ιέ1191111115.α Et

quom lo'queretur meeum, duo quidam viri apparuerunt, et sustu-
lerunt illam humeris, et abierunt, ubi et cathedra erat, ad
orientem. Hilaris autern discessit: Et curn abiret, ait mibi:
„confortare Hermal“

lisia ll.
Baream ola raenligrenti amoris tanneris et filiorum libidinosorum .
obstinatione, et ejas oneribus.

l. Quum vero proficiscerer ¹ourn bis, circa illudtempus,
qno et anno priore, ambulans commemoratus sum anni prioris
visionem. Rursumque me ²abstulit spirim, et <luxit me in
eumdem locum, quo anno primo. 5Quumque venissem arl illum
locum, positis genibus coepi orare Dominum, et honorificare
nomen ejus, quod tignum me arbitratus sit, et manifestaverit
milri peccata pristina. Et quum surrexissem ab oratione, video
contra rne anum littam, qnam et anno superiore viderant, am-
bulantem et legentem libellum aliquem. Et ait milri: „potes
liaeo electis Dei renuntiare?“ Dico ei: „domina tanta in me-
moria retinere non possum3 [la autern mibi libellum, et te-
ser·ibam.“ „Accipe‚“ inqiut, „et restituas mihi illum.“ Ut autem
accepi, in quemdam loourn agri secedens, descripsi omnia ad
litteram3 uon inveniebam enim syllabas. Quumque eonsum-
massem scripturam libati, subito <le manu mea raptus est libellus 3
a qno autern, non vidi.

1) Lbrm bis=iv rivom Simili num restituit Gallandius ex cod.
modo Vis. l, 1 scribitur: enne iis Carmel.
cubitationibus proficiscens. Cote- 4} l. e. eeclesiam. Ctr. llis]⁷ 2.
terius conjicit: Cumis. Infra eninr Haec et sequentia laudat Clemens
Vis. ΙΙ, 4 Hermas hane mulierem ater. Strom. Vl, ts. p. aba edit. Van,
Sibyllam reputat et Vis. tv, l legi· ubi notat Petimus, boe modo curn
tur: proficiscebar in iila eia Cam. marmora et nummos, tum etiam libros
porra. Ι vetustissimos scriptos conspici, per-

2] cn. vis. l, l. petua scilicet litterarum serie, nulla

3) Qreurnqae vertissem -— Domi· vocum distinctione laeta.

 

