[PASTOR usturam] Pnouuuoutuun. XCIII

conscripsisse profiteatur o. 11, cum prior pars nonnisi
quaestionibus, ab amico propositis, respondere velit.

In prima quidem Petrum apostolicorum editione Bbbiium
temere de integritate epistolae nostrae dubitasse contendimus,
nunc autem, re subtilius et acrius perpensa, parum abest, quin
et nos posteriorem istam partem spuriam censeamus ¹).

V. De doctrino epistolae nostrae cfr. Lumpm· ²), nictum 3),
Permaneder ⁴), Otto ⁵] etc.

-...-...--

IIII. bu Pisidas HERMIE.

I. Auctor Pastoris saepius se ipsum Hermam appellat. Quis
vero Hermas hio suerit, et quo tempore vixerit, a viris doctis
disputatur. irenaeus et Clemens Alexandrinus, qui primi librum
Pastoris laudaverunt, de patria, genere ei aetate Hermae prorsus
silent. Origenes autem, epistolam ad Romanos to, tc ex-
planans 6), Hermam a S. Paulo salutatum cum auctore Pastoris

unam eandemque esse personam conjicere ansus est, nullis, ut
videtur, argumentis nixus.

Post Origenem Eusebius refert, Hermam illum apostolicum
a nonnuliis auctorem Pastoris nostri paciaci ⁷). Statim vero addit
Eusebius, librum buno ab aliis in dubium esse vocatum, et
inter receptae auctoritatis libros poni non posse Β),

1) cn.Tabiag.0uaraatschrtfc1846. uero Ioco (Hamil⁴ 25 in Luc. c. 12,
p. 469 sq. 58) Origenes ipse de Iibro Pastoris
2) Hist. theol. crit. T. I. p. 193 sqq. ita disserit: „si tuanen cui placer,
3) Patrolog. T. Ι. p. tao sqq. bujrrsmodi scripturum recipere...“
4) Patrologia specialis T. I. piisqq. 7) H. E. III, 3: Ἐπεὶ ὁ αὐτὸς Ἀπό-
5) Otto, episi*¹ ad Diogn. edii. ΙΙ. credor ia ταῖς {rii τέλει προρρήσεσι
1852. p. 15 sqq. τῆς πρός Ῥωμαίους μνήμην πεποίη-
6) Lib. X. Explanai. In Ep. ad rou μετά τῶν ditata καὶ Ἑρμᾶ, οὗ
Rom. 16, 141 Puto lamen, quod φασὶν ν’πᾶρχειν τό τοῦ ποιμένος
Hermos iste sit scriptor titettt at- βιβλίον.
tius, qui Pastor· appellatur,.quae 8) L. er Ἰστεόν, ὦς καὶ τοῦτο uode
scriptino valde mihi utiba uidetur, μὲν τινῶν ductitantur, d? οὓς οὖν,
et ut puto diuinitus inspirata. utro cia ἓν ᾦιολογοιψίνοις τεθείη»

 

