392 HERllAE PASTOR. LlBER lll. SllllLlT. Vl.

1Κοιὶλε·’γει μοι’ βλέπεις τον ll. ¹An1nnn angelus: „vi-
ποιμένα τοῦτον,· Βλέπω, φημὶ, des andern huno pastorem?“
κύριε. Οὗτός, φησιν, ἅγγελος „l⁷ideo‚“ inquam, „domine.“ Er
τραφῦς καὶ adedere ἐστίν· οῦ- dixit nrihi: „hio nuntius dulce-
τος ἐκτρίβει τας papeia τῶν dinis ae rolnplalis esl.*Hio ergo
ιλοῦλιον τοῦ Θεοῦ, καλ καταστρὲ- eorrunrpil mentes seruorum Dei,
φει α’πό τῆς νῖλρῖλεὶας, einardo ei avertit eos a veritate, obleelans
αὐτας ταῖς ἐπιθυμίαις ταῖς cupiditatibus ς el pereuni. Ohli-
πονηραῖς, ἐν αἷς α’πιλλλονται viseunlur enirn mandale Dei vivi,
ἐπιλανθανόμενοι τῶν ἐντολῶν el in luxuriis conversantur el de-
τοῦ ζῶντος τοῦ Θεοῦ, καὶ πο- liciis ranis, et eornnnpunlur ab
ρενομενοι [ἐν] ταῖς ματαίαις hoo nuntio malo, aliqui usque ad
τροφαῖς καὶ ιλπιλταις τοῦ Ιθιόν ²1norlern‚ aliqui uero usque ad
τοῦτον. Aio καλ ιλπὸλλννται ³dereerionen1.“ Dico ei: ,ιλο-
ῦπό τοῦ ιλγμὲλον τοῦτον εἰς rnine, non intelligo, quid silod
ffucivorov καὶ 3καταφθοράν. moi-rem,erqiiiduddeseeoouemss
Λέμο αὐτῷ · οῦ γινώσκοι, κύριε, , Audi , ‘⁴ inquil: „quaecumque
τί ἐστιν εἷς θάνατον aulaearu- pecora vidisti valde laeta el
φθοράν. Καὶ λέγει μοι· dinone, exsultantia, ii suni, quiin per-
gaporr. Ἃ εἶδες πρόβατα ἱλαροὶ pelrrurn a Deo discesseruntpel
καὶ σκιρτῶντα, οὗτοί εἰσιν οἱ tradiderunt se desideriis hujus
ἀπεσπασμένοι dno τοῦ Θεοῦ seculi. lis ergonon esi per
εἷς τέλος, καὶ παραδεδωκότες poenitentiam regressus ad viian13
ἑαυτοῦς ταῖς ἐπιθυμίαις τοῦ quoniamquidem adjecerunt ad
αἰιῦνος τοῦτον. Ἐν τούτοις reliqua deliciano, el nornen
nordroni ζωῆς οῦν ἔστιν, ὅτι Dornini nefandis inseelali sunl
καὶ τὸ ὄνομα τοῖΙ Θεοῦ dr' αῦ- verbis. Hujusrnodilrornines ororii
τοῦς βλασφημεῖται· τῶν τοιοῦ-

Antiocho: Aliaeque eidi οτοο, lu- 1) Ex Doelr. ad ΑιιιὶοοΙι. ιι.18. 19.
eui-ianoe et (inlicientes rino in loeo, 2] Se. ad rnortenr ii, qni non tan-
ιινο iernen exsultantes, ueterilnter- turn in uoluptates, sed ei in alire-
preli restituenda, e eujus versione polionem fidei sunl delapsi.

librarii incuria videniur excidisse. 3]Le.quideleeerununonafiilo,
Apud ipsun] namque paullo posthaec sed a oie-iniibus christianis. Κατο-
legunlur: [iriae τινα vidisti peoora φθοραΙ enirn, quod adhue in Graeco
noniusiurandoetc.‚quaesane0n1issa legitur, est perversio virae, male e
praecedentia arguunt. GALLAun. , veleri interprete uersum.

 

