S. IGNATll.] PROLEGOhlElVA. LI

h) Nec absurde lgnalius aRomanr's precatus est, ut ah
omni conatu, ipsum liberandi, abstinerent. llos enim erat Chri· ’
stianomm, tantum, quantum poteram, niti, ut fratrcs propter
fidem captos et damnatos liberarent, qnod discimus ex Const.

Apost. lV. ἓ. 9. V. §d 1. 2, ex Luciani Peregrino ᾗ. 12, et
ex Eusehti Hist eccl v1,to.1]. Notum porro est, jam tem-
pore Pauli Apostoli ἐν Καίσαρος οἰκίᾳ luisse fideles ; tempore
autem Domitiani [tornitillam et Clementem, tex familia Caesaris,
christianornm sacra secutos esse, innuit Suetonius. Romanorum
deniqne magistratuum sacram auri tamem nemo nescit. Facile
itaque aut pecunia3 aut doto, aut alia quadam ratione, lideles
aliquid in favorem Ignatii moliri poterant. Alio modo Uhlhoruus
(l. c. p. 266] objectionemBanrii et aliorum ex epistola S. Ignatii
ad Romanos desumtam removet. Si enim lgnatins‚ nt ipsi
ridetur, non ah imperatore ipso, seda proconsule ep'us damnatus
et Romam missus fuerat, fideles in Urbe degentes perfacile
aliquid ad enm liherandum moliri, pracsertim ad imperatorem
appellare poteraut, immo ipso danmatn nolente.

i) lgnatium iu Occidentem profectum esse, ex verbis S.

Polycarpi patet. Capite enim Xlll Ep. ad Philippenses legimus:
„Er dc ipso Ipnntio, et de tis, qni cnm eo sinu, qnod ccrtlns
agnoveritis, stpntpcnref‘ Quodsi autem lgnatlus Antiochiae
remansisset, neo in Occidentem venisset, nullo modo Polycarpus
Smyrnensis verha illa ad Philippenses scripsisset, quod facile ex
situ locorum demonstratur.
j Roma Θ... Θ Philippi... . Θ Smyrna... Θ Antiochia.
Nemo sane Smyrnaeorum Philippenses adibit, ut certior fiat de
iis, quae Antiochiae gerantur 3 hene antem quae Romae eueniant,
a Philippensibus edoceri poterit.

lr) Ignatium ad hostias damnatum esse, S. trendens&
⁴ es atur Ὡς εἰπὲ τις coin puere'pcnr dccl τήν nppg Θ ov pnp-
nopc'nv nnpnnptdelg πρός dpnc'n ‚dn σῖτος εἰμι Θεοῦ,
nni δι’ ὀδόντων {lppr'cuv ἀλήθο pron, ἵνα andepoe hpnoe εὑρεθῶ. “

temporis lone {tudine viri constantiam lprrnttt ad Rom
labefactaret. 2) Adv. haer. V, 28. Apud Enoch.

1] coteler. ad c. l Epistolae S. Hist. eccl. tlt, 36.

 

