XLVI redeundumne. [Erlsroten

ritalis opprobrium attinet, id de corruptis praesertim locis dictum
pules, quibus saepissime medela potest ellerri ¹).

c] Testem quoque antiquum snae opinionis adducit llleierus‚
Chronicon dico resonate, temporibus Constantii imperatoris con-
scriptum (ed a. D. 32. p. alc. Vol. l. ed.Bunn.1832), in qno
longioris recensionis locus (ad Trall. c. lu) landatur. Sed enti-
quiores nobis ,testes praesto sunt, Eusebius ²] et Athanasius ³),
quibus breviorem recensionem ad uranus luisse inde laoile col-
liges, quod rerba ab ipsis citata in breviori tantum, non aeque
in longiori inveniuntur recensione ⁴).

d) Denique in longiori recensione prueler episcopos pres-
byteros et diaconos reliqui quoque clericorum ordines nominantur
(Plrilad. c. d: καὶ o‘ λοιπός κλῆρος), qui S. Ignatii temporibus
nondum in ecclesie exstiterunt.

Breviorern ergo recensionem merito longiori, interpolatae,
praeferendam putamus.

lll. Quum e tenebris iterum in lucem prodirent epistolae
S. ignatii, primae omnium detectae et lypis impressae sunt
Parisiis 1495 falsae istae tres epistulae, latine tantum scriptae,
ad Β. Virginem una et ad S. loannem duae. Clr. supra p. XLIV.
Nro. ll. Tribus arinis post Jnccbns Faber Stupclensts, his
epistolis, „qnod tenebris omnium dignissimae luerint“ omissis,
undecim alias (ἵ interpolatas et 4 falsas) e versione veleri
letina edidit Parisiis 1198. Anno antem 1536 Sprnplcoriunus
Clementer-ins Lugdunensis has aFabro editas curn tribus aliis
ab illo rejectis, et quarta [nun minus falsa) ad lileriam Cassa-
lroltem, nunquam ante publicata, edi cin-ann atque ita tandein
15 Ignatii epistolae latine exstiterunt.

Duodecim cerum [7 interpolatas et 5 falsas] e codice

1) Arndt l. c. p. lle-1613 ct siori modo argumenta ltleieri enerua-
Rutlre, l. e. p. 756 sqq. vit Ditcterdicct· l. c, qui ctetica
2] His& eccl& ΠΙ, 36ι qnoque argumentatione breviori re-
censioni originis primitivae laudem

3} De synodo Arirn. et Selene.

p< 292. T.l ed Paris 1627 vindicare studet, et interpolatam edi-

tionem ante medinm seculum quartum
4) stulte, l. c. p. 742, 743. Fu· exaratum esse negat, p. 28-11,

 

