384 HERMAE PASTOR. LIBER Ill. suurn. V.

„exponam nui, quaecumque locuiuspfuero tecum, aut ostendero
nni. orandam Domini custodiet eris probatus, ei scriberis in
numeru eorum, qui custodiunt mandata ejus. Si autem praeder
ea, quae mandavit Dominus, ¹aliquid boni adjeceris, majorem
dignitatem iibi conquires, et honoralior apud Dominum eris,
quam eras miurus. Igitur si custodieris mandata Domini, et
adjeceris etiamad castationcs has, gaudebis 5 maxime, si se-
cundum mandarum meum servaveris eu.“ Dico ei: ,quidquid
mihi praeceperis, domiue, servabo3 scio enim ie mecum fuiur'um.“
,,Ει·ο,α inquit, „tecum qui tale propositum habes. Sed ei cum
omuibus cro, quicumque idem propositum habuerint. Jejunium
hoc, inquii, custoditis mandans Domini, valde honum est. Sic
igilur servabis iliud.
²Hpuicou¹ πάντων φύλαξαι ²Primum omnium caue ab omni
specuium circd ταυτας ῥήματος probro et turpi uerbo, et ab
πονηροῦ καί ἀκοῆς πονηρᾶς· omni noxia cupiditate, ei puri-
καί καθάρισον σου τήν καρδίαν fica sensum tuum ab omni vani-
cimd παντός μολυσμοῦ, ταί prq- inte seculi liujus. Si haec custo-
σιτακίας, καί αἰσχροκερδίας. diesis, erit hoc jejunium Jusium.
Sic ergo iacies. Peractis quae
Καί έν ἡμέρᾳ, ᾖ νηστείαις, suprascripta suni, illo die, quo
dpudodqrc 3ἄρτῳ ταὶ λαχάνοις jejunabis, nihii 3οισοῑοο gusta-
καὶ ddum, εὐχαριστῶν τῷ Θεῷ· bis, nisi panem et aquam; ⁴ei
4συμψιχρυίσας dd τήν τσσότιμα computata quantitate cibi, quem
τῆς δαπανιχς τοῦ ολρίστου, οὗ ceteris diebus comesturus eras,
ἔμελλές ἐσθίειν κατ’ ἐκείνην sumptum diei‘nnus, quem facin-
τήν ἡμέραν, [λος χήρᾳ ἢ ὀρφοίνῳ rus eras, repones, et dabis vi-
ij στερουμένῳ, προς dv dp ou- duae, pupillo aut inopi ς ei sic
φιῦς ἐμπλήσας τήν ἑαυτοῦ spu· consummabis humilitatem animae
1) Hermam opera supererogatoria dor, nirchnesch. edit. ΙΙ, Τ. l. p. 479.
docere annutantlm'p, l. c. p. 1733 3] Pastor maxime austerum genus
Μολοσσίαν, Lehrh. d. Du. T. Ι. ΧαναμΙισρίαο praecipu. Cornu.
p. 4753 ejusdem Handb. d. D.G. T. ΙΙ, d) Hunc locum respicii Antiochus,
p. 256 ei Jaenmami, l. c. p. 82. homil 7. Nihil frequentius inculcant
2) Ex Doctr. ud Antioch. n. 16, sancti patres, quam praeclaram huuc

p, 261λ Doctrinam Hermae de spiri· jejunii cum eleemosyna consociatio-
tuaii jejunio laudibus extollithau- nem. dorm. .

 

