ataulphe EPISTOLA, X. 25

qni nomlcdbect sqclcmcm? Tria [logmata in intellectu compre-
hendit. Porro ait illis Dominus in deuteronomio: ¹ et disponam
cd populum littae praecepto naen. Nonne ergo mandatum Dei
est, ne manducent? Est3 sed lloses in spiritu locutus est.
Quapropter sic suem ait, quasi diceret: non adhaerebis hominibus
talibus, qni similes sunt porcis. Nam quum in deliciis vivunt,
Domini sui obliviscuntur; quum antem destituuntur necessariis,
Dominum agnoscunt. Et quidem porcus, quando comedit, do-
minum non novit3 quando autern esurit, clamat; et accepta esca,
iterum tacet. Nec nrortducabis, inquit, aquilum, neque occi-
pilrem, neque mileum, neque coucam. Non adhaerebis, dicit,
2nec similis eris iis hominibus, qui nesciunt sibi labore ac sudore
parare victum, sed aliena rapiunt inique ,· ³et quum uideantur in
simplicitate ambulare, tamen aliis insidiantur. lm aves istae,
dum otiosae sedent, quaerunt, quomodo alienas carnes devorent,
suntque in malitia sua pestilerae. Nee inandnccbis, inquit, inru-
rocnem, neque polypum, necque sepiam. Non, inquit, adhaere-
bis, nec similis eris hujusmodi hominibus, quiin perpetuum impii
sunt, et ad mortem sunt adjudicati 3 quemadmodum isti pisciculi,
soli maledieti, in profundo volutantur, nec ut reliqui pisces emer-
gunt, sedin terra, qnae in profundo uraris est, degunt. Sed et
leporem, inquit, non comedes. Quamobrem? ⁵1c est, non eris
puerorum corruptor, nec similem te talibus elficies; ⁶quoniam
lepus annis singulis annm multiplicat. Quot enirn annos uiuit,
lot hahet foramina. Sed nec hyaenam rnondacalris. Non cris,
inquit, adulter, neque corruptor puerorum, neque talibus assimi-
laberis. Quare? Quia istud animal annuatim sexum mutat, et
inclamas, modo femina est. Sed et mustelam justo odio pro-
secutus est. Dissimilem, inquit, te praebebis viris illis, ⁷quos
audimusore impuro nequitiam patrare ; nec adhaerebis impuris

tionem allegoricam etiam apud Cle· quot siat corporis cavernae ad em-
inentem Alex. Paedagog. lib. ll. c. lo. crementa lepori, totidem critice esee
reperies, qui eam e Barnabae epistola aetatis. litem, utramque ciui sirt-
sumsisse videtur. . pulis inesco, ac sine mmo aeque
η 6) Apud Plinium, hist. nat, lib. Vlll. pipnerc.

c. 55 legimus: Archelaus auctor eet, 7) Fellatores et lellatriccs. Gonni.

 

