flEuttAE PASTOR. LIBER 111. sluttttt. IX. 425

ἔβησαν οὖν μετ’ αὐτῶν etc-ud in uquam cum itus, ct iterum
ὕδωρ, καὶ πάλιν ἀνέβησαν. Ἀλλ’ escenderunt. Sed hi vivi asceu-
σῦυσι ζῶντες cecidisses, καὶ derunt 3 ut itti, qui fuerunt unte
πάλιν ζῶντες ἀνέβησαν· ’ἐκεῖνον defuncti, mortui quidem de-
dd, αἱ προκεκσιμυμὲνυι, νεκροὶ scenderunt, sed vivi ascende-
κατέβησαν, ζῶντες dt cludssn- runt. Per hes igitur vitum ‚
σαν. Δια τούτων οὖν ἐζσυσ- receperunt‚ et cognoverunt Fi-
σσιήθησαν, ναὶ ἐπέγνωσαν ud fiuin Dei ς ideoque ascenderunt
duduc τοῦ υἱοῦ Θεοῦ· did cunt eis, et convenerunt in
τοῦτο καὶ συνανέβησαν μετ’ uu'- structurum tu1·1³is,· nec circuiu-v
τῶν, καὶ συνήρμοσεν εἷς τήν cisi, sed integri aedificati sunt,
οἰκοδομήναυῦπυρνσυ,καὶυἷλα- eutonium aequitate pleni cuin
νόμηναι συνῳκσόσὲαήθνῑσσα· ἐν sununu castitate defuncti sunt;
δικαιοσύνῃ ἐκοιμήθησαν καὶ ἐν sed tautummodo huc sigilium
’μεγάλῃ ciyuc't'u· μόνον δὲ νῆν defuerat eis. Hubeshuiuuiex-
σφραγῖδα ταύτην otu ἔσχον. υ]αυαῐίουσυα.“

XVII. Et dini: „nunc iterum, dominc, et de montibus iliis
inihi demonstra, querc. varii, et ulia atque ulia sunt igtu·u.“
„Antist inquit: „hi duodecim utentes, quos uides duodecin sunt
gentes, quae ¹t0tum obtinent utitem. Praedicutus est ergo iu
eis Filius Dei per cus² quus ipse ud illus iustu< „Quare autemst
inquam, „varii sunt, et utin atque alie figtii'a?“ „Audiz hue
duodecim gentes, quae tutum obtinent unbem, duodecim nationes
sunt; et sicut eus mentes vidisti uranos, ita et hue gentes.
Sensus qunque etucfus uuiuscujusque montis te docebo.“
„Prius‚‘“ iuquam, „domiue huc mihi demonstra: quum sint tuni
varii hi montes, quonum pactu instructurum hujus turris συα-Ι
venerint, ²uu0que rediguntur colore, et uun minus splendidi
sint, quum qui ascenderunt ex prufuuduff „dionunt iuquit,
„universae nationes, quae sub coeto sunt, audierunt et credi-
derunt, et unu neruiue filii Dei vocati sunt. Accepto igitur
ejus sigillo, eumdem omues prudentiam eumdemque sensum
acceperunt3 ct une fides utque citaritus eorum fuit, et spiritus

1) Hermas ecclesium universatem 2) Cfr. supin e. 4. p. 412 sqc tut
praedicat. cu. Rotde‚Anfingp p. 577. arctum excidebant curiorum colurum
Hilgenfeld, f. c. p. 154. not. fi. lapides etc·

 

