ssnssunonn nelsnonn. Ι, n. 3

¹Siout ergo loeutus est, honestius et altius accedere ²ad aram
iltius. Ego autem non tanquam doctor, sed unus ex vobis, de-
monstrabo pnuca, ³per quae in plurimis laetiores sitis. =

. II. Sacrificio judaieo obeiito Stoeni.

Cum sint ergo (ties nequissimi, ¹et ⁴00ntra1·ius haheat hujus
saeeuii potestatem, debemus adtendentes inquirere 5aequitates
Domini. ’ ,

6Τῆς μὲν οὖν πίστεως ἡμῶν 5Fidei ergo nostr-ae adjutor
εἰσιν οἱ συλλήπτορας φόβος καὶ est timor et sustinentia; · quae
enepotp' eci δὲ σαννμαχοῦνοα autem nobiseum pugnant, pa-
ἡμῒν μακροθνμία καὶ e'ynpo'eeeo. tientia est et continentia. 7Ηαοο
7Τούτων οὖν, eci προς νον cum apud Dominum permanent
Kopion, μενόντων ἁγναῖς, 3ονν- easta, sconlaetamur iilis sa-
eocppue'uoeene αὐτοῖς σοφία, οὖν pientia et intellectus.
εοις, ἐπιστήμη, γνῶσις.
Adapemit enim nobis per omnes Prophetas, quia uon utitur no-
stris hostiis, neque victimis, neque oblationibus, haee dicens:
9Οαο anilii attenuationem sacrificiorum vestrorum? dieii Do-
minus. Plenus suto holocaustomatibus arietem et pinpoumi-
izenes aptiorem ; et sonpoinem oeten-eia et taurosum ναοῖο,-
neo si venietis metuet-t miti. Quis euim empuisioit liaeo de
ottonibus uestris? Cotoneo etitem meone non adjicietis. Si

futurorum = vitae consummatae in 6) Graeca haee exstant apud Olem.
regno eoelesti- ntem. l. e.

t] Sensus: lateo, iiioinue ooliao- 7] Ι. ο, his erpo iniis, patae ud
tuti obtemperantes, purius et al· Dominum pertinent, oaste ittoiaen-
tius escendere dehemus uti divinem titos ete. Cas-to te. integra. Memno.
veritatem· Quo in re epistota meo 8) Sensus est: ueteris fidei oo-
utiuem ooo μέμονεν, atreo eoietre Solonem eomitatibus

2] vSociebennes,¹ mpraeeeptisenim sapientie -ἤ imorem] τῶν δικαιω-
passim ante infinitivum δεῖ subaudi- μα’των τοῦ κυρίου - sese conjun-
tua enimes-s. put oporiet. Quaenam sint δικαιώ-

3) cn. 1 Joann. t, ti. ματα itia, in sequentihus exponitur.

4) I. e. Solones. cfr. 1 Pete. 5, 8. 9) [sni. 1, 11-14.

5] Δικαιώματα, praecepta, vel ut to) Male us. nidere3 juxta LXX.
intrazeoosilia teiiipuitatie. cn. c. X, i. videri initi, i. e. videri o nie
xvl et XXI. et o. Ι. Nota 3. insessio.

μ’·

 

