IGIIATII EPISTULA AD IIIXGIIESIOS. XI. XII. XIII. XIV. 183

XI. Non corriperes> sed des praemuniens imre seriIo.

Haec aulem scribo, dileeli mei, ¹nen quod cognoverim,
aliquos veslrurn hoc· animo affeclos esse, sed, rrrinor robis,
cautum vobis cupio, ne incidelis infharrros inanis docrrinae, sed
ut piene cerri reddamini de delivitale et passione ei resur-
rectione, quae conligit ternpore praefecturae Poniii idern ²quae
vere ei indubitanter gesla sunt a Jesu Chrislo, spe nodia, a
qua averli nemini restrum accidat.

XII. Vos errirr meliores rrre eriis.

³Fruar vebis in omnibus, siquidem dignus sirm. Etsi enirn
Iigelus sum pro Chrisie, comparandus iarden nen sirm uni vestr-nm,
qui ligaIi nori einS. Novi, (prod hae laude non superbitis ; Jesurrr
enirn Christum IraheIis id vobis. dimergis, quurrr laudo vos, seio,
qued erubescitis, sicui seriprum est: &ustus sui esi accusarer.

XIII. Corefirmerrrirri ire fide ei errrr'orre.

, Siudete igitur confirmari irr doctrinis Domini et Apostolorum,
ui orinia, quae ⁵frreiiis‚ prospere robis succedant, earne et

spiritu, fide ei charitate, 5iri Filio ei Perire ei Spiritu, in ²

principio ei in fine, curn dignissimo episeopo resin), et digne
eerrlerda epi-duali corona presbyierii redd, ei curri diaconis,
deo'placerrrrhus. Subjeeri estete episeopo et vehis midde,
ut Iesus Christus ⁷PeIri‚ -securrdrrrrr earnem, er Aprrsldli
Christi] ei Palri ei Spirdui3 ut unio sit ei ⁸eernriis et
spiritualis.

XIV. Orare pro ere et pro ecclesie Syriae.
Quum seiam, ⁹v0s Ded plenos esse7 brevibus ves cohor-

vetustissimaeanrrquirrrtis signrrrrrpurat. ,1:701pr sed Cirrisirrrrr filiurn Iorrrirrir

cfr. sseir'rerdr'erlr I. c. p. 27. ab Ignrrlio nostro I’rrlri subordinari.
7) Subordinrrtiorrern Dei Filii Iric 8) I. e. unio externa et imerrra.

doceri ronrendrr Mrirrrrlrer, Lehrrr crrEphes, 401.

d. Ddgrrrerrgescir Ι. ρ. 162. Contrap 9)S ignatius nd rerba S. Apostoli

darre, Ani. p. 754, monet, errrlrisipssorn. 15, 14) respexisse viderur.

zan} σάρκα pedam fieri, non zor}

 

