Epistola ab DIOGNETUbl. 111. IV.. 303

stimant. At ii, qni per sanguinem et nidorem et holocausta
illi sacrificia conficere, hisque bonoribus enm ornare putant,
bi nihil ab iis differre mibi ridentur, qui eandem munificentiam
praestant ¹sensu carentibus, quae percipere honorem hune non
possunt3 ²eum revera nullius rei indigo ipsi aliquid praebere
putent.

IV. Cetera Judoeorum {restituto aon optineo strat od Deum
colendum. ’ ’

At vero eorum quoad cibos timiditatem, et superstitionem
circa sabbata, et jactantiam de circumcisione, et quae de jejunio
et noviluniis celebrandis simulant, qaae ridicula sunt et ³nulla
memoratione digna, tibi a mc discenda esse laon arbitror.
Nemeorum, quae a Deo in usum hominum creata sunt, alia
quidem tanquam recte creata accipere, alia vero, ut inutilia et
supervacanea recusare, quomodo ⁵fas sit? De Deo autem
mentiri, vetare eum boni aliquid die sabbati peragere, quomodo

impium non sit‘? Et de carnis ⁶imminutione, tanquam electionis
testimonio, gloriari, epitasi ob eam eminenter dilecti sint a Deo,
quomodo derisione nou sit dignum? Eos autem uersantes ⁷in
contemplatione stellarum et Stenae, ⁹obser·rationi mensium et
dierum deditos esse, et Dei ¹⁰ oeconomias ae temporum vicis-

et dierum festorum in ortu stellarum sit an nox, teneri cum victimae pro
statuunt, hoc modo, ut, curn tres delicto dubio immolandae: qui con-
stellae mediocris magnitudinis eom· spicata una, hunc liberum esse a
paruerint, noctem esse dicant: eum sacrificio. Bonan.

duae, tempus esse, quod vocant inter 8) Novilunia celebrandi causa. =

soter.- eum una, diem proprie sic Bonan.

dietum nondum exiisse contendant. 9) Verhahaec petita sunt en ep.
Quapropter haec len apud ludaeos ad Galat. d, to.

obtinuit: quicunque die Veneris ex— 10]Ι Ordinationes in rerumunirersi·
eunte, eirca initium sabbati, stellis tateaDeo factas: et hoe quidem loco
tribus mediocribus conspectis operatus tempestatum vicissitudines a Deo -sic
luerit, eum peccasse, adeoque teneri dispositae hac noce significantur, quas
sacrificio piaculari offerendo: quivi- statim dicit καιρῶν ἀλλαγάς. Bonan.

sis duabus, cum dubitetur, utrum dies

 

