BARNABAE EPISTULA. Ι. ΙΙ. 3

1Sicut ergo locutus est, honestius et altius accedere ²ad aram
iilius. Ego autem non tanquam doctor, sed unns ex vobis, de-
monstrabo pauca, ³per quac in plurimis laetiores sitis. -

Ι H. Sacrificio jndaico abolita sant.

Cum sint ergo dies nequissimi, ¹et ⁴contrarins habeat hujus
saecuti potestatemg debemus adtendentes inquirere ⁵aequitates
Domini.

6Τῆς μὲν οὖν πίστεως ἡμῶν ⁶Fitiei ergo nostrae adjutor
εἰσιν οἱ συλλήπτορας φόβος καὶ est timor et sustinentia3 · qnae
ὑπομονὴ· τα δὲ συμμαχοῦντα autem nobiscum pugnant, pa-
rjqriv μακροθυμία καὶ ἐγκράτεια. tientia est et continentia. ⁷Haec
ΊΤούτανν οὖν, να νομός τὸν cnm apud Dominum permanent
Κύριον, μενόντων ἁγνῶς, 8οον- casta, 8conlaetantnr iliis sa-
ενφραίνονναι αὐτοῖς σοφία, οὑν- pientia et intellectus.
εσις, ἐπιστήμη, γνῶσις.
Adapernit enim nobis per omnes Prophetas, quia non utitur no-
stris hostiis, neque victimis, neque oblationibus, baec dicens:
⁹an rotat rnaititadc'aem sacrificiorum uestrorum? atat Da-
miaas. Plenas sam holocaustomatibus arictum et pirrqaami-
aibas ομνια-νου et scraqaiaem barcarum et tatarorum a0l0;
arec si oeraiatr's ι(Ῑονόἰονν anilii. Oais enim eaquisioit baec de
artantibus cestris? Calcare acriam ciream acon adjicietis. Si

futurorum = vitae consummatae in a) Graeca haec exstant apud Clara.
regno coelesti. ⁴tiam l. c.

1) Sensus: laea, atotnac colan- 7] 1. e. bis erqo in iis, quae ad
tuti obtemperantes, purius et ut· Doaaiaam pertinent, caste caurien-
tius concredere debemus aa divinum ttius etc. Casta i. e· integra. biniano.
ceritatem· Ωον in re epistola ntea 8) Sensus est: ceteris fidei no-
utinum vos aajiioer. strue coacta-a Saturium adjiciat-ibas

2] 'So deberiraas5 inpraeceptisenim supientia — >J ἕπιστὴμν] τῶν ‹iracun-
passim aute infinitivum δεῖ subaudi· μάτων τοῦ κυρίου η sesa ccirjnn-
tur. Cornicis. qut oportet. Quaenam sint δικαιώ-

3) Cfr. 1 Joann, i, 4. ματα nia, in sequentibus exponitur.

4) Ι. e. Satanas. Cf i 1 Petr. 5, 8. 9] lsai. i, 11-14,

5] Δικαιώματα, praccepta, vel ut 10) biaic bis. cidara, juxta LXX.
inira:corasitiabcniqnitutis. Cir. oX, i. videri anibi, i. e. videri a me.
XVI et XXI. ct o. 1. Nota 3. [Mariano.

lit·

 

