138 ιι. CLEMENTIS Ao COR. ιιι, lv. V.

¹o13oov ὁιιοιογιισιιιιιει, ιιί οὗ εὀοιιιιιιεν. Ἐν ιινι ιιέ αιιιιιι όιιο-
ιογοιιιιεν; Ἐν ιιι ποιεῖν, ιι ιέγει, ιιιιι ιιιι παρακούειν αιἰιοιι
ιιῦν ἐντολῶν, ιιαι ιιι ιιιινον χείλεσιν αιιιιιι ιιιιιιν, ἀλλ’ Ὶέξ ιιιις
ιιιίριιίος κιιι ἐξ διις ἰιις διανοίας. Λέγει ιιι κιιι ἐν ιιιι Ηοιιιιι·
³„o ιαιις οιιος ιιιῖς χειλεοινι ιε ιι ιιι, ιιιιι ιιαριιιοι οιιίιιιν
ιιοιιιιιι ιιιιεοιιν οιπ e'ooof‘

1.v QuisC ιιιιι tom ιιοιο οονιιι ιιιιιιι

ιιιιι ιιιιιον οιν αιιόν uolo} ιιιιιεν κιριοι· oo ιοιρ ιοιιιοοιισει
ιιιιιις. Λέγει γιιρ· ¹³„oo' ιιιις oss ιέγιιν ιιοι, ιιιριε, αιιριε, σιιιίιιι-
οειαι, ιιιιιι ὁ ιιοιιιιν ιιι ιιικιιιοσιιιιιιι,“ Ὡιιε οὖν, ιιιιιιιγοι, ἐν
τοῖς ἔργοις αιιιιιν ιιιιοιογιιιιεν, ἐν ιρι ιιγιιπιιν 5ἑαιιοις, ἐι ιιι
ιιιι ιιοιχιισῖιαι, ιιι-δέ καιιιιιιιιιι ιιιιιιιοιν, ιιιγιέ ζιιιοιιι, ἁλλ’
ἐγκρατεῖς ιιιιιι, ειειιι ιονας, ιιγοξιοιις· και σιιιιπιιοχειν ιιιιιιιοις
ὀιγιιιοιιι ιινι, ιιαιι ιιιι ιιιιιιργιιιιειιι.“ Εν ιιιιιιιοις ἔργοις ὁιιο-
ιογιιιιιιν [ὗαοιιινι και ιιιι ιν τοῖς ἐνιινιιοις· ιιαι οιι ιιιῖιιιιόις
φοιιεῖοίιιιι ιοιιις] ιινὲιριιιιιοιις ιιιιιιον, ιιιιιι ιιιν Θιιιν. Λιιιι]
ιοιιιο, ιαιιιιι ιιιιῦν πριιοοιιιιιιοιι, εἶπεν ὁ κύριος’ 7,,εῗιιν ιιιε
ιιει’ ἐιιοιῖι] οιιιιιγιιένοι ἐν ιιι ιιιιιιιιιι ¹uo[o]‚ ιιαι ιιιι ιιοιιιιε ιιις
ε’νιοιιις ιιο[ιιι, ιιιιοιιιιιιι ιιιιιις, κιιι ε’ριῦ ιιιιν· 8ιιιοιγειε εἶπ’
ἐιιοιι, olo. οιιιιι ιιιιις, ιιιιξιεν ἕοιέ, ἐργιιιαι ιινοιιιας.“

V. Cootomoomos ιιιιιιιιιιιιιι, ιι comendamus ιιιι alteo-ios ιιιιιιι
ιιιιοιιοιιιιι.

Ὅθεν, ιῖιιειιιοι, κιιιαιειψανιες ιιι παροινίαν τοῦ ιιιιιιοιι
ιοέποιι, ιιοιιιοιοιιεν ιιι ιιέιιιιια ιοιι καλέσαντος ιιιιιις, ιιαι ιιιι
φοβιιιιιιιεν ἐξειιειι ἐι τοι ιιοιιοιι ιοιιιοιι. Λέγει γιιρ ὁ ια’ριος·
9,,ὲιιιοιιε ιις ιιρνία έν ιιέοιιι ιιιιιοιν.“ Ιθ’Λιιοκριιιεις ιιι ὁ Πέτρος
αιιιιιι λέγει· ¹¹ ,ιιιν (ιιι ιιιιιοιιαριιξιασιν οι ιιιιιοι ιοι ιιρι·ια;“
Εἶπεν ὁ Ἰιοοιις ιρι ιιιιριιι· ΙῚ,,ιιιι φοβιιοιοιιιιιν ιιι ιῖρνιοι τοι-ς
noos ιιειιι ιιι ιιιιοιιιιιῖν αιιιιι, 13ιιαι ιιιεῖς ιιιι φοβεῖσθε τοις
ιιιιοιιεινοιιας ιιιιιις, κιιι ιιιιιιιν ιιιῖι ιιιιιιιιέιοιις ποιεῖν· οιιιιι

ιι Ita Wottoous. ιιιι. obv, male. 3) ιιιιι, 29, 13.

Nihil mutat Bittius3 nam οιν = τοίνυν. 4) ιιοιιιι. 7, 21.

(ιιιιιιιι, 5] ιε. ιιιιιιοιις. Bm. Cfr. o. 12
2) cfr. ιιιιῑιι. 22, 37, et Ep. Ι. Clem. c. 14, male ιιιι mutant.

 

