LXX Pnotsoouuttn· [tinniturum

et aliis. Dallaeus nero, ut ipsius S. ltlartyris scripta, ita et
Acta ejusdem pro supposititiis habuitpsed sicut illorum, ita
horum quoque defensionem suscepit doctissimus Pearsonius
Ρ, ll. Vindic. Epist. S. lgn. c. 12¹). Praeter Dallaeuin Oudinus
quoque, Heumannus et alii, nuperrime Hilgenfeld ²] et praesertim -
Uhlbornus ³) authentiam actorum impugnare agressi sunt: 1) Ε
sex primis, dicunt, aerae christianae seculis nerninem ante
Evagrium (hist. eccll, 16) actorum illorum meminisse3 prae-
sertim nec Eusebium Caesariensem, nec chrysostomum neo
autorem Chronici paschatis, de lgnatio et ejus morte loquentes,
hujus librimentionem fecisse. - Id nemo negabit3 sed partim
argumentis ex silentio vim magnam non inesse compertum est,
partim ea, quae Eusebius et chrysostomus de S. lgnatio narrant,
cum actis martyrii ejus perbene concordant, ita ut ex his
sortasse hausta uideantur. Et ihter nostros multi in festo llar-
tpris alicujus de vita et virtutibus et morte ejus in publicis
concionibus ecclesiasticis verba iaciunt (ut olim Chrysostomus
in festo Ignatii), quin ad actu martyrii ejus expresse provocent.
2) Adversarius si audias, Eusebius (in Chronico] et auctor
Chronici paschalis actis nostris aperte contradicunt: u) ln actis,
dicunt, legimus, Trajanum Antiochiae ignatium condemnasse.
Eusebius autern in Chronico narrat: Trajanum post mortem
ignatii Antiochiam venisseJ β] Acta lgnatinm izorio Trajani anno
[107] mortem obiisse contendunt, Chronicon autem paschale
martyrium ejus anuo 105 assignat. η Respondeo: a] Ponamns
primo notas istas chronologicas apud Eusebium et auctorem
Chronici paschalis capiti 2 actorum nostrorum plane, ut Uhl-
hornus putat, repugnare 3 quid tunc? Duo errores chronologici
non evincunt, temporibus Eusebii et auctoris Chronici paschalis
acta martyrii S. Ignatii nondum exstitisse. Respice Irenaeum,
qui Christum aetatem paene 50 annorum attigisse aslirmat
[adv. haer. lib. ll. c. 22. n. d et 5). >Dicesne forsitan, lrenaei
temporibus sacra evangelia nondum cognita luisse? b] Quod

i] Apud Cotel. Τ, 11, p. 411. 3) Ulilborrt in Niedner, Zeitschr.
2) Hilgenfeld, die apost. vater, liirhist Tbeol. 1851, p. 252 sqq.
1853. p. 212.

 

