, 160 IGNATII EPISTULA AD EPHESIOS. tx. X.

IX. Falsis doctoribus ooo praebuistis cares) τοι, templa net.
ΙἜνναν δὲ παροδεύσαντάς τινας Ὶέκεῖδεν, ἔχοντας αοαην
διδαχην· οῖς οῦκ εἰάσατε σπεῖραι εἰς ὑμεῖς, βάσαντες τά σῖτα,
εἰς τά μη παραδέξασθαι τά σπειρόμενα ὑπ’ αὐτοῖν, οῖς ὄντες
λίθοι ναοῦ πατρδς, ἡτοιμασμένοι εἰς οἰκοδομήν Θεοῦ πατρδς,
3’άναφεράμενοι εἰς τά ὕψη διά τῆς μηχανῆς Ἰησοῦ Χριστοῦ,
41ὃς ἐστιν σταορδς, σχοινίιμ χρώμενοι τιζ πνεύματι τῷ άμίῳ·
η δὲ πίστις ῦμαῖν άναμογεδς ῦμοῖν, ἦ δὲ άγάπη άδδς ἡ oica-
φέροοσα εἰς Θεάν. 5Ἐστὲ οὖν καὶ σύνοδοι πάντες, θεοφόροι
ναὶ 6νασηιάροι, χριστοιμάροι, 7άμοηνάροι, κατά πάντα κειοσμη-
μένοι ἐντολαῖς Ἰησοῦ Χριστοῦ· οἷς καὶ άγαλλιιῦμαι, ὅτι η’ξιιά
δην, δι’ ὧν γράφον, προσομιλῆσαι ῦμῖν καὶ σογχαρῆναι, ὅτι
κατ’ 8άλλον βίον οὐδὲν apameiae, εἰ μη μόνον τδν Θεάν.

Χ. Orate pro aliis, sitis anites, humiles etc.

Καὶ ῦπὲρ τοῖν totus δὲ άνδριάπωῖάδιαλείπτανς προσεδ-
peuda. Ἔστιν γάρ ἐν αὐτοῖς ἐλπίς μετανοίας, ἵνα Θεοῦ τάχιοί
σιν. Ἐπιτρέψατε οὖν αὐτοῖς κάν ἐκ τιῦν ἔργον ῦμῖν μαθη-
canopeo. 9Πρδς τάς ὀργάς aanor ῦμεῖς πραεῖς, πρδς τάς
μεμαλορρημοσάνας aoros ipsis ταπεινόφρονες, πρδς τάς βλασ-
φημίας αὐτῶν ὑμεῖς τάς προσευχάς ¹⁰, πρδς την πλάνην αδτιῦν
ὑμεῖς ¹¹ ἑδραῖοι τῇ πίστει, πρδς τά άμριον αὐτῶν ὑμεῖς ἥμεροι.
ῙἹΜη σπουδάζοντες άντιμιμήσασθαι αὐτοῦς, άδελφοί aaaron

it Ex hoc capite Syrus nil nisi¹niebatur (o. 6: ἓν ὑμῖν ἐδεμία αἵρεσις
verba ἡτοιμασμένοι... διαφέρουσα εἰς κατοικεῖ). Smyrnae autem Ignaiius
Θεὸν in suam versionem transtulit, degebat, quum haecocrihoret, verbo
eaque oum fine capitis octavi con· ἐκεῖθεν vero non urhs ipsa scriptoris,
junxit, Arctius vero ἡτοιμασμένοι sed locus quidam remotior denotatur.
κ. τ. λ, cum verbis proxime anteco· Gir. Uitlitorn l. c. p. 38. Hilgenfeld,
dentibus οἷς ὄντες λίθοι cohaerent. die apostol. vater, 1853. p. tot.

2) Nomen hujus urbis, ex qua hae· 3] De sensu hujus loci cir. mtt-
retici Smyrnam venerunt, Ignatins re· ter, athanas. T. l. p. 23.
ticet. Alii de Smyrna aiii de Epheso ’ 4) Itu dis. De relativo sic posito,
(cujus capito praecedenti mentis fuit) nt genus ejus et numerus cumsequen-
id dictum putant. Sed ΕμίιιεῖηιιΙΙο, tibus congruat, ofr. Wiaur‚ Granum.
ut ignatius ipse dixit, haeresis iuve- p. 156. Ed. tv.

 

