HEthlAE PASTOR, LlBER Ι, rislo llI. ι333

ruina, ut tratribus anrurntienr, εΙ hilariores fiant, ethaeo audientes
honorificent Donrinurn cnm nrulta gloria.“ Et illa ait: ,audient
quidem rnulti3 et quun] audierint, quidam ex eis gaudebunt,
qnidam antero tlebunt. Sed et isti audientes, si poenitentiam
egerint, et ipsi gaudebunt. Audi nunc de similitudine turris
ornnia haee, et haetenus mibi de revelatione molestior esse noli.
Revelatioues eninr istae finern babent, impletae sunt enirn. Sed
tu non desinis in petendo revelationes; ¹irnprobus enirn es.
Turris quidem, quarn vides aedificari, ego surn ecclesia, quae
tibi apparui, et rnodo et prius. Quodcumque igitur volueris,
interroga de turri, et revelabo tibi, nt gaudeas curn sanctis.“
Diuo ei: ,dontina, quoniarn rne sernel dignum arbitrata eS, ut
omnia rnihi reveles, revela.“ Ait mihi:

d aaa ἐνδέχεται σοι donacio· ²,quodenrnque oportuerit tibi
φθῆναι, ἀποκαλυφθήσεται, revelari, revelabitur,

tantum ut oor tuutn apud Dominunr sit, et ne dubites, qnod-
, cunique videris.“ Interrogavi illarn: ,quare turris aedificata est
super aquas, dorninal“ Respondit: ,dixeram tibi et prius, ver-
sutunr te esse, circa structuras diligenter innovantem,- igitur
invenies veritatem. Quare ergo super aquus aedificatur turris,
audi: quoniarn vita vestra per aquanr salva facta est, et fiet.
Fundata est enirn ³verbo omnipotentis et- honorifici nominis}
continetur autern ab invisibili virtute Dei.‘⁴

lV. Respondeas dico ei: „magnifiee habent se res hae. ·

llli autern juvenes serr, qui aedificant, quisunt, domina?“ „Hi
sunt angeli Dei, qui prirno constituti sunt, quibus tradidit Do-
rninus universam creaturam suarn, struendi, aedificandi et dorni-
nandi creaturae illius. npffl, bos enirn oonsurnnrabitur structura
turris.‘⁴ ,Caeteri autern, qui adportant lapides, qui sunt?“ ,Et

l] resumens, rupidus. Editi: Alii verba firttdcto ost eto. ad tur-
tenporeonos. Onon. · rinr referunt.

2) lluno loeurn laudat dictaeos 4) Ab angelis, quibuslleus curans
Alex. Strorn. Il, l. p. 430. populorum tribuit, ecelesia aedificatur,

3) So, eiraecstraper bapti-sannam qnippe qui populos suos ad fidem
puae, prtum itu sit solidato sicque adducant.
enratiuaatur, ideo turm* est similis.

 

