IGNATII EPISTOLA ΑΙ) umuuusros. ru. vm. 179

fecii, neque per se ipsum, neque per aposI0i0s3 ira neque ros
siue episcopo ei preshyteris quidquam pempmis. Neque eggre-
diumini, ui quidquam a vobis ¹separaiim Iasium decens appmeai.
Sed ‘m uuum courerrieuiibus uua sit oruiio, una precatio, uua
meus, urm spes, in chemlam, iu gaudio saucio. ²Unus esi Iesus
Ciuisius, quo nihil praestantius est. Oumes iraque verm iu
³uuum tempium uei emmunim, veIuI ad unum aliare, velut
ad mrum desum Obrimum, qui ab urm putre procedii, eI “ad uuum
reversus est, ei cum uuo perseverat.

Vm. Cavete α falsis doctrinis Judaisanmim.

⁵Ne seducamini aIieuis decumis, neque ⁶vveieriirus subulis,
quae suni iquiIes. Si euim adime juxiu ⁷[legem] Iudaismum
vivimus, consuetum, uos graiium rmu accepisse. Diriuissimi
numque prophelae juria desum Christum vixerunt. Ol) ime eI
perseeuiiumm passi sum, gralia r'psius iuspiruii, ui, qui eruut
inereduli, cerii redderemur, quud rmus sii Deus, qui seipsum
mauiiesmverii per Jesum Christum srlmm suum, qui esi VerIrum
ejus aeternum, nun e ⁸Sitge progrediens, quique iu omuibus
ei, qui ipsum miser-ui, eempiueuii.
peretrum, quod uun-iusim humani ιῖῥχὴν μέτε πίρας ipsqui, rino* μιᾶς
sermonis pert silentium seu euiden— ir‘g'ps ἥτις iuri δύναμις, arpii, diiparoq,
tiu progrediiur, non junius esi sileri· iimrdipnrog, . .. ἣτις iuri μεγάλη dii-
Iio, sed aeternum. Simiii modojmu rapu. ignatium in Ioco illo ad haue
interpolator imni: Iocum expliruit. Sed Suuonis Zipir respicere contenderunt
in famoso iibruHIppuIyii nuperdeieem, Iieuziuper [Tulingis tueor. erartul-
quod Iuise „Oi-ipsuis philosophu- seiuiii issu, p. 412 sqq. ei ssmrre-
meuu⁸¹ inscribiturKOIouii 1851), Irug- rrius· (mppoqros eie. T. I. p. II sq.)
menium exrp'srnopdaa prpriipSImo- quumvis irie epistolum nostrum spu-
uisIIegi serruiumesiip.173J, eque riam pulei. contradidi Hilpeuseid,
Iuee ciarius perspicimus, Simonem in die sposrol. vitereio. 1853 p. 2212*
spstemute suo gnostico primum lorum Bunseuius scribit: „irrue sript isler-
dedisse τῇ lippi, quire curu Bdep uris? (em Ime purpureum sinuum]
I'alenIIni comparanda esi. Legimus dass Iprmlius, der sichaeum die
ibi P· 173: Λὲνῐι γάρ 221va drffid'f- prosse Vei-Irriirdipmrp [meduane με-
dm mei viru ἓν τῇ Ἀποφᾶσει οὕτως· prii-p sidrunis) peterem haben Isairn,
Ὑμῖν ἓν ὶὲγω ἕ 257⁰), καὶ ypdpeii eberiso wiedodmrues, iu dem Briese
γράφω. To* γράμμα rito· dio εἰσ) an desumpserim, faiis er deus-eidem
παραφυᾶδες miv ὅλων αἰώνων, μήτε wirIrIicIi pescin'iedenimi, wald dar-

12I

 

