186 IGNATH EPISTOLA AD mansos, Ι. ΙΙ. ΙΙΙ.

ἔχοντας, ¹ οῦ κατα χρῆσιν, όλλό ιιατό φῦσιν, καῦιός ἐόρλιοσέν μοι
Πολόβιος, όέπίσκοπος ῦμίᾶν, ός παρεγένετο θελήματι Θεοῦ
καὶ Ἰησοῦ Χριστοῦ ἐν Σμύρνῃ, καὶ οὕτως μοι σινεχιλρι] dade-
μὲνιρ ἐν ’[ρσοῦ Χριστῷ, ὥστε με τό πῦν πλῆθος ῦμιῦν ἐν
αὐτῷ Ἱόεωρεῖσῦαι. Ἀποόεξιξιιενος οῦν τόν κατό Θεόν εῦνοιαν
δι’ αὐτοῦ, ὃέῦοξα εόρεῖν όμιὶς, (ῦς ἔγνων, μιμητός όντας
Θεοῦ.

11. Εοιοίο subject& episcopo, presbyteris et όίοιοιιισ.

Ὅταν γαρ sq] ἐπισκόπῳ ’ὑποτάσσεσθε ιός Ἰησοῦ Χριστῷ,
wirma& μοι οῦ κατα 4ἄνθρωπον ζιῦντες, όλλῦ κατα Ἰησοῦν
Χριστόν, τόν δι’ 5ιξμῦς ιλποῦανόντα, ἵνα πιστεύσαντες εἰς τόν

θάνατον αῦτοῦ, τό ιῖποῦανεῖν ἐκρόγιρτε. Ἀναγκαῖον οῦν ἐστιν,
ὥσπερ ποιεῖτε, όνεο τοῦ ἐπισκόπου μηδὲν πρόσσειν ὑμᾶς, ἀλλ’
6ῦποτιλσσεσῖλαι καὶ τῴ πρεσβισερίῳ, ιός τοῖς ἀποστόλοις Ἷιρσοῦ
Χριστοῦ, τῆς ἐλπίδος ιξμιῦν, ἐν ᾧ διάγοντες 7εόρεῦνρσόμιείλο.
8Δεῖ όὲ καὶ τοῦς διακόνοις, ὄντας ⁹ μυστηρίων Ἰησοῦ Χριστοῦ,
κατοῖ πιόντα τρόπον πῦσιν α’ρέσκειν, Οό γαρ βρωμάτιον καὶ
ποτιῦν εἰσιν όιιλλονοι, αλλ’ ἐκκλησίας Θεοῦ ὑπηρέται. Δέον
οῦν αῦτοῦς (μαλάσσεσθαι τό ἐγκλήματα οῦς πῦρ.

ΙΙΙ, Ηοαονοῗο diaconos, episcopum et μνωόμενος.

Ὁμοίως πάντες ἐντρεπέσῦωσαν τοῦς όιακόνοος ιῦς ¹⁰va-

1) Sensus: ινοιι salum ιἰι οἰιοολξιιοα ιόρόν, νοτίοισι ρλονὶολιιο τοτα,
comum-¹¹0 ιιιλοιιι mentem ostender(inveniens οοο, quod plucultsvtelerffl
οιιιιίιλίι, sed νιι internae ιιινινιιτόι Νονλιοιο.
ιιοιιιιῖιιι σταμνία ιοΙ. Apud Ιιοο, λλ 4) Ms. exhibet jffl i. e. ἤν-
6.4 ἓν χρόνον opponitur εἰ, qnod ιμιιέ,Ξ ἐννοοῦσιν. non όνλριόοιιων, ut e vossio
ιιιιιιινιι sua μνομνιο possidet, fluo-{libri plerique impressi, λιο,
stimi divinam gratiam proprie possi-s ξ)Ἰ Fortasse l. ὑμᾶς cum Vet. Ιολ,
dere comendehant, quum l'sychiciwqui habet σον,
eam οοο οῖσι ἓν mussan z οιλ ιιοιινιιλ ὃ] λιν §m et JAG. Ms. ὅνο-
(commodati instar] acciperent, estin-{Pr'rr'u‘rflfi
que et amittere possent. ξ 7] lla Hs Forte leg. uf<rs9qao2211e9m

2, Ila Jsc. ΜΒ. ιλιινρῐμῦε. Vossius: ρ Mede editi ιόρνοιῑιοιίαοι.
θεωρῆσαι, ρ 8] Divis, non debere esse qnem-

3} lta 'Voss et Jsc. 'Ns 2'5‹,{5a³qnn211,c111nonphu-eam011111312us111rnfis
οὖρόν, Vetus interpres legebat &sb-[diaconi. Voss. Wochcrus in his ver·

 

