68 1. οιειιεινττε ιο σοι. x, ιιι. τοι, ’ ’

f ίιλε ώπό τοῦ τόπου, οὗ νῦν σό εἷ, πρός βορρᾶν, καί λίβα,
-καί α’νατολώς, καλ θάλασσαν· ότι πᾶσαν τήν γῆν, ἢν σό ὁρᾷς,
σοὶ δώσω αότην καὶ τῴ σπέρματί σου, ἕως αἰώνιος. Καί ποιησιο
τό σπέρμα σου ώς την όίμγιον τῆς γης· εἰ ιλόνάταί τις ἐξα-
ριθμῆσαι την ώμμον τῆς γῆς, καὶ τό σπέρμα σου ἐξαριθμηῃ
θησοτακι Καὶ πόλιν λε’γει· Ῑ,,ε’ξη’·γαγεν ὁ Θεός τόν Ἀβρααμ,
καί εἶπεν αότηῖ· ἀνάβλεψον εἰς τόν οὐρανόν, καί τίρίθγιησον
τοός οἷστέρας, εἰ ιλυνηση ἐξαριθμῆσαι αότοός· οότιος ἔσται τό
σπέρμα σου. 2Ἐπίστευσεν δὲ Ἁβραάμ τῷ Θεῷ, καί ἐλογίσθη
αὐτῷ εἷς ιλικαιοοόιιηιι“ 3Αιώ πίστιν καὶ φιλοξενίαν εἰλόθη αὕτη]
υἱός ἐν γηρηι, ’λιταὶ δι’ όπαιιοῆς προσηνεγκεν αὐτόν θυσίαν τῷ
Θεῷ πρός ἓν τών όρὲιον, ών ἑίλειξεν αὐτῷ.

ΧΙ, Οοιιίιῖιιιιοιιῖο. Lot. Poena dissensionis.

5Διό φιλοξενίαν καὶ εὐσέβειαν Λώτ ἐσώθη ἐκ Σοδόμων,
τῆς περιχώρου πόσης 6κριθείσης διό πυρός καὶ θείου, Τπρό-
ιληλον ποιήσας ό δεσπότης , ότι τοός ἐλπίζοντας ἐπ’ αὐτόν οὐκ
ἐγκαταλείπει, τοός δὲ ἑτεροκλινεῖς ὑπάρχοντας εἷς κόλασιν καὶ
οἰκισμόν τίθησιν. Σονεξελθοόσης γαρ αὐτῷ τῆς γυναικός ἑτερο-
γνιόμονος όπαρχοόσης καί σόα ἐν όγιονοίιγ, είς τοῦτο σημεῖον
ἐτέθη, ώστε γενέσθαι αὐτην στήλην όλός ἕως 8τῆς ἡμέρας
ταύτης· είς τό γνωστόν εἶναι πᾶσιν, ότι οἱ 9όίιγυχοι καί οἱ
όιστόζοντες περὶ τῆς τοῦ Θεοῦ δυνάμεως, εἷς κρίμα καὶ εἷς
σημείωσιν πάσαις ταῖς γενεαῖς γίνονται.

XII. Praemia fidei τί λιοεγιίιιίίίιιιιῗε, Βαλιαό.
¹⁰ Διό πίστιν καί φιλοξενίαν ἐσώθη Ῥαώβ r‘ πόρνη. Ἐκ-
πεμφθὲντιον γαρ όπό Ἰησοῦ τοῦ τοῦ Ναυῆ κατασκόπων εἷς την

canonicam fuisse, atque ab ecclesia

Romana acceptam. λιοοεεοτ.
. . 6) κρίνειν = punire, ut saepius
Hehr. 11, 17. in N. T. e. g. Joann. 18, 31. Rom.

5) Gen. 19, ΙΙ Petr. 2, 6. 7. Wot- 2, 12.
tonus existimat, S. Patrem procul 7) Nominativus absolutus scripto-
dubio respicere ad 11Petr. 2, 63 lu· ribus hellenissicis familiaris est. Cf.
culentum sane testimonium, secundam Μίλητε, Gramm. des neutest, Sprach-
beati Petri epistolam ab initio usque idioms, p, 168. edit. lv.

 

