XL r rnotsconuun. [Ertsrotnu

Ignatium immediate S. Petro successisse ¹). Batonius [dnn. 45,
td et tl, tl) atque Natalis Alexander (Sco. l. Diss. 14. Prop. l]
conjiciunt, Evodium ac lgnatium eodem tempore, alterurn ludaeis,
alterurn Ethnicis ad verae religionis cultum conversis, praefuisse ;
quihus ad concordiam tandem adductis, Ignatium Evodio cessisse,
iterumque post obitum illius sedisse.

De lgnatii eura pastorali verba faciunt acta martyrii c. l.
Eadem porro narrant, lgnatium a Trajana, contra Armeniam et
Parthos proficiscente Antiochiaeque morante, ad bestias damna-
tum, Rolnam esse abductum.

Post longam et periculosam navigationem, ad decem milites,
quos leopardos vocat ²)‚ alligatus, sanctus lllartyr Smyrnam per· ἢ
venit, uhi cx colloquio, cum S. Polycarpo et adjacentium eccle-
siarum legatis habito, ingentem voluptatem percepit, et quatuor
epistolas ad Ephesios, hlagnesios, Trallianos et Romanos con-
scripsit. '

Smyrna Troadem venit, uhi lgnatius paucorum dierum
moram epistolis ad Philadelphenses, Smyrnaeos ct Polycarpum
exarandis dicavit. lnde Neapolim adductas, Philippos pertransiens
lllaredoniam totam peragravit. Epidamni vero [i. e. Dyrachii)
in Epiro navem brevi soluturam offendens, Hadriaticum mare
enavigavit, arque in Tyrrhenum ascendit. Puteolos nbi pervenit
enavi descendere cupiebat, ut ad S. Pauli exemplum Romam
Puteolis contenderet. At vento vehementi in altum repulsus
urhem illam praeterire coactus est. Denique ad Portum Ro-
manum perveniens a fidelibus, Roma obviam euntibus, salutatus,
a custodibus antem festinantibus Romam in amphitheatrum ductus,
et duobus leonibus objectus est, qui illico ipsum devorarunt,
solis durioribus relictis ossibus quae collecta Antiochiam pretiosi
instar thesauri deportata sunt. Δ

Ignatium nono anno imperatoris Trajani [a 20 Jan. 106
- 26 Jan. 107 p. Chr] ad bestias damnatum, decimo autem
Trajani anno, 20. Dee. 107, martyrio coronatum esse, acta
passionis ejus tradunt c. 2 et t.

1] Theodora.Diatag.1.p.ds.t.tv.1 2] lprrat· ep. ad Rom. e. 5.

 

