leunru EPISTULA AD SllYRNdEOS. ΙΙΙ. IV. V. 225

dete, quod coa sim doemonium incorporale. Et confestim ipsum
tetigerunt et erediderunt, ¹commixti carne ejus et spiritu. Propter
lior: etiam mortem contemserunt, et 'mortis suut inventi victores.
²Post resurrectionem autem curn illis comedit et bibit, ut car-
nalis, quamvis spiritualiter unitus esset Patri.

IV. Cavete cobis ud haereticis istis. Nisi Christus cere posses
esset, nee epo paterer.

De his autem admoneo vos, charissimi, quamvis vos idem
sentire sciam. Sed praemunio vos contra ³feras, humana speeie
indutas, quas non solum oporiet vos non recipere, sed, si
possibile est, neque obviam eis lieri, solum vero pro eis orare,
num aliquam poeniteutiam agant, quod admodum diisrcile est.
Hujus autern potestatem habet Jesus Christus, quivere est vita
nostra. ⁴¹Si autem ⁵illud ad apparentiam tentum a Domino
nostro peractum est, et ego ad apparentiam tantum vinctus sum.
Cur vero et 6meipsum tradidi morti, ad iguem, ad gladium,
ad bestias? ⁷Verum‚ qui prope gladium, prope Deum est, qui
eum hestiis, eumDeo est ς dummodo sit in nomine lesu Christi.
⁸Ut simul curn illo patiar, omnia sustineo, ipso roborante me,
qui perlectus horno iactus est.

V. Periculum erroris Deceterum.

Eum stulti quidam abnegant, potius autem ab eo ⁹ab-
negantur, petroni mortis uidgiS, quem veritatis3 quibus nec
prophetiae persuasere, nec iliosis lex, sed nec ¹⁰Evaugelium
in hune usque diem, neque nostrae singulorum passiones.

Editores omnes post Vossium eou— 7),'E7yd; - μεταξύ Θεοῦ ex apo-
jeceruut κρατηθέντες -- convicti. erypha Doctrina Petri sumta viden-

2)ρῇ Act, 10, 41· Α tur. Deuziuper,l. c. p. 102.

3) Cir. ignat. ad Ephes. c. 7. 8) Cfs' R⁰¹¹¹‘ θ’ 17·

4) llaec laudat Tireoderet. Dial· I·
l. c. p. 50.

9) Haec epanorthosis‚ ut in Ep.
ad Polyc. Inscr. ἐπισκόπῳ - μᾶλλον
ἓπεσκοπηὶιιιᾶιῳ. ⁴Pueris.

5] 5⁰1 ⁷⁰¹ παθεῖν’ 10] Νοη scripturn evangelium, sed

o) l, q. ἓμαυτὸᾒ, ut saepe. cn. ad euangelica praedicatio de rita et
Trall. amplissume eiplsenotl lactis Christi. Niemeper, l. c. p. 8.

Patres apost. ed. tv. Ἴ 15

 

