310 τουτων ιο οιουνονυιι νυ. vm.

τυραννίδι καί φόβῳ καί καταπλήξει,Ι Οὐ μὲν οὖν· ἀλλ’ ἕν’
ἐπιεικείᾳ, πραδτιμι ¹. Ὡς βασιλεῦς πέμπων υλδν βασιλέα ἔπεμ-
ψεν ως Θεόν ἐπεμψεν, οἷς πρδς οἷνδριίπους ἔπεμψεν, 2οίς
σώζων ἐπεμψεν, ως πείθων, ου’ βιαζόμενος· βία μδρ οὗ
πρόσεστι τῷ Θεῷ. 3Ἔπεμψεν αίς καλιῦν, οὗ διώκων ἐπεμψεν
ως ἀγαπῶν, οδ κρίνων. Πὲμψει γαρ αὐτόν αρίνοντα· καί τίς
αὐτοῦ τδμ παρουσίαν υιποστήσεται,Ι 4Οὐχ δρᾷς παραβαλ-
λομένους θηρίοις, ἳνα ιῖρνιξσωνται τδν κύριον, καί μή νικωμένους,·
Οὐχ ὁρᾷς, ὅσῳ πλείονες 5κολάζονται, 6τοσουτῳ πλεονάζοντας
ὂίλλους,· Ταῦτα ανθρώπου οὐ δοκεῖ τοί ἔργα ταῦτα δίναμίς
ε’στι Θεοῦ· ταῦτα τῆς παρουσίας αὐτοῦ δείγματα.

VIII. Οιιανι ναίειν hominum status ante Verbi αδοοολιιοι suerit.

Τίς γαρ ὅλως ἀνθρώπων ἠπίστατο, τί ποτ’ ἐστὶ Θεδς,
πρὶν αὐτόν ἐλθεῖν· Ἢ τοδς νενοίς καί ληρώδεις ἐκείνων λδ-
γους αποδὲχῃ ταῖν 7αἶξιοπίστων φιλοσόφων, ὦν οἷ μέν 8τινες
πῦρ ἔφασαν εἶναι τδν Θεδν [οὗ μέλλουσι χωρήσειν αὐτοὶ,
τοῦτο καλοῦσι Θεία), οἱ δὲ ὕδωρ, οἱ δὲ δίλλο τι τοῖν στοιχείων
τῶν ἐκτισμὲνων ὔπδ Θεοῦ ,· Καίτοι με, εί τις τούτων τῶν λόγων

απόδεκτός ἐστι, δύναιτ’ ι’ίν καί τιῦν λοιπῶν κτισμάτων ἓν ἕκα-
’ στον ὁμοίιος ἀποφαίνεσθαι Θεόν. mc} ταῦτα μὲν τερατεία
καί πλαιν] τῶν μοήτων ἐστιν’ ανθρώπων δὲ οὐδεὶς οὔτε εἶδεν,
οίτεέμνώρισεν· 9ιαίτδς δὲ ἓαυτδν ἐπέδειξεν. Ἐπέδειξε Ιοδὲ
διδ πίστεως, ᾗμδνῃ Θεδν ἰδεῖν συγκεχώρηται. ¹¹ Ὁ γαρ δε-
σπότης καί δημιουργός τιῦν ὅλων Θεδς, ὁ ποιήσας τοί πάντα
καί κατα τιλξιν διακρίνας, οὐ μόνον φιλάνθρωπος ἐγένετο, οἷλλδ

I] SciI misit εαυι. 6) Haec non ante Trajani tempora
2JJoann.3,17. scripta esse possunt. cfr. Τιλλίιιμ.
3) Ἔπεμψεν - διώκων deest in Quarlalschrifl, 1825. p. 447. Οῐῐο
editione Maranea operum S. Justini vertit: ,μιαίνει δυ nicht, dass je
et apud Gallandimm incuria, ut vide· mehr christan yestraft werden, desto
tur, librarii. mehr αλδινα Θλνὶοίιο im Ιιιιιονιν
4) Ita Iacunam IIIsti explevit Ste- οι·είυν1ιοιι.“ Πὶεονδζοοσιῑοςνοςίυω
phanus. Illorum exemplum alii ad imitandum
5) Κολδζυνται. IIa e codice Ar· sibi sumunt. Cfr. supra c. 6. p. 308.
gentoratensi restituit Otto. Codex not. 2.
Stephani hahet κολάζοντες. 7) Ἀξιόπισιος = qui fide δέρους

 

