S. reprobari] Prouucoptarm. LXXIX

‘„Corrstat itaque, hano epistotam non atium, quam Poly-
carpum habuisse auctorem. iitirandus erpo Budaeus, qui omues
ingenii sni vires eo intendih ιιι aliquam hujusce epistolae, ‘quam
falsis opinionibus suis non farere sentiebat, dubitationem, vet
saitem suspicionem quocumque tandem modo injiciat. Nutto enim
alio ad id probandum nitittir firmamento. quam Stichometria‚
quaein calce Chronographiae Nicephori Constantinopolitani ad-
Jeota est‘⁴ ἰ). Hoc eutem fragmentmn a Nicephoro nequaquam
seriptum fuisse, eique perperam a Detineo adscribi, inuictis
rationum momentis docuerunt Nonrrius et Pearsonius qJ.

Praeterea Nonrrius adjicit, „opinionem Dattaei suis ipsis
sodalibus, ejusdemque sectae viris a vero ita ahenam rideri, ιιι
hiopnius ³) de ea sic aperte pronunciet: Numquam pomi pedidus
mec coiano ire ιιι sementiam celeberrimi Dctlnei, ιιιι trono
Ροιιιιιιιι episto ιοιιιιιι tom celeb em, ιιι ubique tommano ιιιι
praedicet ιιιιι, suspectam reddere comatus est. ,Νιιιιι emito
video, quomodo opes ιιιιιι ιιιιι, οιιιιιιιιιιιι ιι ιι motem, ιιι ιιιιιιιιιιιιιιι
de se possit accitare suspicionem. Νιιιιιιιιι quippe crustat
opus, ιι os ιιιιιιιιιι ιιιιιιιι idaei on ιιι ceri ιι rs ιιιι,ιιιιιι
parom episto stolo ιιιι rm puppiensem cc si de ιιιιι debitor itic'tere
cerritum esset eo ιιι ιιι ιι ιιιιιιιιιιιιι cm, ιιι rs fides etiam ι’-ιι
certo oc ιιιιιιιιι ιιιιιι ιιιιιιιιιιιιι.“

’ Praeter Nourrium authentiam epistotae S.·Potycarpi de-
fenderunt Peersom. Vindio. ignat. P ΙΙ cap V apudt tm etei.
(Patres apost. r..tt Sect li. p 3ttosqq.‚t) titosbiem. Commeat.
de reb. Christ p. 162, rm ιι,ιοιοιι thiemoireslI, 327, Ιιιιι,
diss. de haeresiarchis apostolieae aetatis p. 186 et in Appendice
ad diss. de Haeresiurchis p. 75 sq.. ιιιιιιι, Commentar tiber
die Briefe des Evang. Johannes p. 3. ιι, timet ιιι, Patroiog.
Ἠ. p. 155- 153, et nuperrimeU ιιιιοιιιίιι Νιιιιιιιι, Zeitschriit
ιιι histor. Theologie 1851.ι ,2ι6 sqq.

tJQuisquisaucrorsn tStichometriae‚ atmhrmaur Eeontextu potius patet,
ilie non pronuntiat, Epistoias S. igna- duos hos Patres a canone solum
tii et Poiyearpi esse supposititias. S. Scripturae arceri.
Nuda enim hic ignatii et Polyearpi 2) Vindictae ignatianae P. Ι. c. ²1
nomina ponuntur, neque vet de epi· apud Coteler. T. rt Secari. p.287sqq.
stolis ret de suppositione quidquam 3] Proleg. ad Varia Sacra.

 

