34 BARNABAE EPISTULA. xl1.xl11.

ιιὶιλς έσιι Διιγλὶλ, φολλοιλιιειιος κιιὶ σιιιιιλι ιιγιι πλιλιιγι ιιιλιι ιλγιιιρ-
ιιιλολι λέγει· 1,,εἶιιει ὁ κλιριος ιιγῖ κιριίγι μοι· κιλξλοιι ἐκ ιλεξιιλι
μου, ἕως ἂν ιλιιλ ιοιλς έχέλρολις σιιο ὑποπόδιον ιιόιι πολιᾶν σοο.“
Καὶ πιλλιι λέγει ολιιις Ἠσιιλος· Ί,,εἷπε κύριος ιιγλ Χρισιιγλ μοι
3ιιιιριίγι, οιί ἐκρλιιγσοι ιιγς δεξιᾶς ιιιλιοῦ, έπιιιιοῦσιιι ἔμπροσθεν
αιἰιοῦ έέλιιγ, nal ἰσχιλι βασιλέων ιλιιιρριγξιι.“ 1λιλε, πῶς λέγει
Λιιβλὸ ιιιλιιλι κύριοι καὶ ιιὶιλι Θεοῦ.

XIII. Όλιιιιιλσιιοι, ιιοιι ιλιιιλιιιοι, [οιιλιιιιιλιιιιιιιιιιλιιιιιιλιι,
γἰιιιι ιιι V. Τ. ιιιιιιιιιι ιλοιιιιιι ιιι.

Ἀλλ’ λιλιιμει, εἰ οῦιιις ὁ λιιιλς κλιγροιιλγιος, ἢὸιιριῦιος,
κιιλ ει νγ ιλιιιέληκιγ εἰς ἦγιιις,λγ εἰς έκελιιιιις Ἀκιιιιιιιιιε ιιῡι περὶ
τοῦ λοοιι, ιι λέγειιγ γριιιγλ. 4’λλιλελιο ιλέ ’[σιιιλκ περὶ Ῥεβέικλς
ιλγς ςγιιιιιικός ιιιῖιοῦ, ιλιι σιελριι ιγ’-ιν καὶ σιιιέλιιγλει·Ι Εἷιιι ιιαι
ἐξιγλλε Ῥεβέκκα πιθέσθαι ιιιιριλ ιιολοιι, ιιιιλ εἶπε ιιλριος πριλς
ιιιλιιγιι· 5,,ιλιλο έῖλιιγ ἐν ιγγ γιισιρλ σοι, κοὶ δύο λαοὶ ἐι σῇ κοι
λίιγ σσιι, κιιὶ λαός λοοιλ ὑπερέξει, κιιὶ ὁ ,ιιείζιιι ιλοιιλειλσει ιιγλ

ἐλιλσσιιιιι. “ Αισιλιλιεσιλιιι ὀφειλειε, ιις ὁ λσοιλκ, ιλςιγ Ρεβέιικιι,
καὶ ἐπὶ ιλιοιι δέδειχειι, ιλιι γιελιζιοιοι λιιιλς σι’·ιος, ἢέιιεῖιος.
Κοι ει ιλλλ γγ προφιγιελιι λέγει ςοιιιερ ιιιεροι ὁ λιγκολβ ιιριλς ιιλι
Ἰιιριγφ ιιλι οἷον αὐτοῦ, λέγιιι· 6,,ἰιλοιι οιλιι έσιέριγσέ ιιε κιιριος
τοῦ προσώπου σοιι· προσιιγογέγ γιοι ιοιις οἱοιις σοιι, ιἰιιι ειλογιγιιρι
ιιιιιολς“ Ιιοὶ ιιροσιγγιιγει 7ιον λγοιιισσῆ ιιιιλ Έφριιλγι, ιιλι
Menum} θέλιιι8 ιιιιι εολο ογιγιλγγ, ιλιι πρεσβύτερος ιγγ· ογιλρ
’[ιοσιγρι προσιγγιιγειι εἰς ιιγν ιῖεξιιλι χειριι τοι· ποιριλς λοκιιλβ.
Εἷιλε δέ ’[ιικιιλβ ιλιιοι, πλεέγιιιιι, ιοῦ λιιοῦ ιοῖι μεταξύ. Καὶ
ιί λέγει,Ι Kal εἰιοίιγσει 'lanum έιιιιλλιλξ ιιλς χεῖρας ιιιλτοιλ, καὶ
έθηκεν 9ιιγλν δεξιιλι ἐπὶ ιιγι κεφαλήν Ἐιιριιῒμ τοῦ δειιιέροιι κιιὶ
ιεοιιέροιι, κοιλ ιγιλλόγιγσει ολιόν. Καὶ εἶιιε ’[ιισιγφ πρὸς Ἰακώβ·
memes σοι ιιγι· ιλεξιιλι· ἐπὶ ιιγι κεφιιλιγν λλλιιιιισσῆ, ιλιι πριιιό-
ιοιιός γιοιι ἐστὶν οἱός.“ Kal εἶπεν 'lamp‘ προς Ἰωσήφ· Η,,οἷιλιι,
ιέιιιοι, offla· αλλ’ ὁ μείζων δουλεύσει ιιγλ ἐλάσσονι, κοιλ οὗτος
δὲ εὐλογιγθιγσειιιι.“ Βλέπετε, εἰιὶ ιλιιιιι τέθεικε, ιιλιι λιιιλι εἶναι

ι) fs. ιιι, ι. ιιιιιι, ιι, ιι-ιι,ι ι] ιιιιιιι. cfr. Rom. ι, ιο-ιι.

2) lsai. 45, I. 5] Gen. 25, 23.
3) Κιλριγι, Cyro LXX. γ 6) Gen. 48, 11. 9.

 

