naariae aaaron. niuea r. visio rv. 343

ferebat, et in totum nori movit se, donec pertransissem illam
totam, Habebat autem bestia illa super caput colores quatuor:
nigrum, deinde rubeum et sanguinolentum, inde aureum, deinde
album. Ι

Π, Postquam autem pertransiri illam, progressus som lere
pedes triginta 3 et ecce occurrit mihi ¹vtrg0 quaedam exornata,
tamquam de thalamo prodiens, tota in alliis, et calceamentis alliis
circumdata, ,et usque ad faciem mitram hahens 3 pro tegumento
autem habebat capillos nitidos. Cognovi ergo a pristinis visioni-
bus quoniam eeclesia est 3 et hilarior sactus sum. Salutarit autem
me dicens: „ave ta, homo.“ Et illam resalutari dicens: „do-
mina, ave.“ Respondeas autem dixit mihi: „nitrd tilii occurrit,
Hoan Dico ei: „domina occurrit milri talis hestia, qnae possit
populum consumere; sed virtute Dei et singulari ejus misericordia
et'asi illam.“ „Bene effugisti,“ inquit, „quoniam solitudinem et
²sollioitudinem tuam ad Dominum projecisti, et cor tuum aperuisti
ad enar, credens, ³quod per nullom alium poteris salvus esse,
uisi per magnum et honorificum nomen ejas. Propter lroc misit
Dominus angelum sunm, qui est super bestias⁷ oui nomen est
4Ηθςῐῑη, et obturavit os ejus, ne te dilaniaret. llagnam tribu-
lationem effugisti propter fidem tuam, etqui talem bestiam aon

1) cfr. Apoc. 21‚2 et ductamina, rripit, pp„ quo nomine apud Da·

l' θ’ p' Μ’ . η nielem 4, 10 et 20 angelus signill-
2) Cfr‘ IPffl' θ’ Ὺ· eatur3 pro ayppy antem scriptum seu
3) Csl· Ᾱθῑ· 4, 12· lectum luisse appar. 2] Fortasse Her-
d) Hieronymus iu Commeat. ad mam hoc lere modo scripisse: ἔπεμψε

proplt- H'rlbac· Ἰ, 14 Hermae librum κύριος dppaioa adrat, ὃς iuria int
stultitiae condemnandum esse censet, dapifer, ᾧ ὄνομα Hypana, ririeit Deua
cum angelum quemdam, nomine Tyri, carpetram aarum super tacitam, oui
reptilibus praeesse scribat. Sed an· rhaetiae) rrorraeu oet τὸ dppror, i. e.
gelus ille non Tyriae, sed Haprin ferrern. Huic interpretationi lavet
ab Herma appellatur, et procul dubio Olera. illem. (atr. notam seq-t, eique
Tyri vox apud Hieronymum librario— adstipulantur Norrrra'rte et Hilpaafeld,
rum uitio orturn debet, Cotelerius l. c, pta& priori autem patrocinatur
duas conjecturas ad nomen Heprirr Liiclre (Eirdeit. in die Oileubaruug
explicandum nohis¹ reliquit: l) For· Jolrannis) p. 1215, liot. 2. cfr. quo-
tasse scriptum fuisse apppp i. e. com- qae lttipirrm, Ι. c. p. 168. cfr. Apoe.
peudiosa scriptura pro ipppyopoaq 9, ‘l12dppedogldp'fiadrdr

 

