420 naalma aasroa. drauum. snnur. ur. ’

„nemo intrabiI-in regnum Dei, nIsi qui acceperil nomen‘llilii
Dei. Si enim lu ciuitatem aliquam volueris intrare, et civitas
illa cincta sil muro, et unam latuerit larrtunnuodn portam⁷ num-
quid poteris aliunde intrare civitatem Illam, nisi perportam‚
quam lrabel‘?“ „Et qrrcnam modo‚“ inquam, „domine aliter· fieri
potest?“ „Sicut ergo‚“ inquit, „inillam urbem raon polest in-
trari, qumn per portam ejus; ita necin regnum Dei'potesl aliter
intrari, nisi per laomen Filii ejus, qui est ei charissimus.“ Et
dixit mihi: „vidisti turbam eorum, qui aedificabant turrim illam‘l“
„liulf inquam, „dornine.“ Et dixit: „illi omnes nuntii suut
dignitate venerandi. His igilur vcluli muro cinctus est Dominus.
¹Porla uero Filius Dei est, qui ²solus est accessus ad Deum.
Aliter ergo nemo intrabit ad Deum, nisi per Filium ejus. Vidisli‚“
inquit, „illos serviam, et in medio corum praecelsum virum
illurn ac magnum, qui circatorum ambulavit, et IapIdes de
structura r·eprobavit‘l“ „idmst inquam, „dominef‘ „illest in-
quit, „praecelsus Filius Dei csl; ct illi ser nuntii sunt dignitate
conspicui, dextra laevaque cum circumstantes. Ex his‚“ iuquit,
„excellentibus nuntiis nemo sine eo intrabit ad Deumf‘ Et dixit:
„qrucumque ergo nomencJ'us nori acceperit, nora intrabit in
regnum Dei.“

XIII. 3Εἰ dlxi: „quid est delude haec turrIs?“ „Haec,“
inquit, „ecelesia est.“ „m virgines hac, quac suar, domine?“
Et dixit milri: ‚‚hae‚‘⁴ inquil, ⁴„spirilus sancti sunl3 non aliter
enim liornc potest in regnum Dei Intrare, nisi hae induerint eum
⁵vestc sua. Etenim nihil proderit tibi accipere nomen Filii Dei, ¹
nisi eliam et vestem earum acceperis ab els. Hae namque vir-

l] Hinc nonnulli deducere conati 4) Ι. e. dona Spiritus sancti, scu
suut, Hermam doctrinae de όμοουσίᾳ virtutes christianae. lllale de hocloco
contradicere. cfr. Jaanmuaa l. c. disputavitJucltmunuuc pta, ortho-
p. 71, Simili figura dc porta scu doniam Hermae in dubium vocans
ostioDominusipseususest. tonina. oe virginibus cst. Vis¹ ln, 8 ct

2) Cir. lah, ll, 6., infra c, 15, ubi uomina earum re-

3) Simili modo similitudines iu peries.

IV Esdrae 2, ll-ls explicantur. CI. 5) cla. de vesle nuptiali lllatth.
Jaeluuaan l. c. p. 64 el Vis, Ι, 3. 22, 11. Apostolus Paulus jubet Glari·
p. 325. not. 4. stunt induero, Rom. 13, ll.

 

