S. reductum] PROLEGOIIENA. LXXXIII

Polycarpi martyrio fama tantum ac rumore tenus audiissent,
litteras dederunt ad Smyrnaeorum ecclesiam, rogantes, ut cuncta,
quae iu beatissimi viri passione gestu fueraut, singillatim per-
scripta ad ipsos mitterentur. Quod quidem libenIIssime prae-
stiterunt Smyrnaei, scripta ad ipsos epistola, quam in manibus
babemus. Id autem subindicant bis verbis [c. 20): ὑμεῖς μὲν
οὖν ἠξιώσατε διδ πλειόνων δηλωθῆναι ὑμῖν τα γενόμενα-ί
Sed primo anno post mortem S. Polycarpi acta haec conscripla
esse mdc ex eo apparet, quod prunus dies anniuersarius buJus
martyrii nondum celebratus suit, ut ex cap. 18 perspicimus.

IV. Epistulam de martyrio· Polycarpi, nomine ecclesiae
smyrnensis ab Evaresto conscriptam, Murcus quidam, seu Ilar-
uanus¹¹], ad Philomelienses per·lulit²). Exemplar autem hujus
epIstolae babuit irenaeus, quod (ἴαμα ejus discipulus descripsit,
etpost eum Socrates quidam corinthus, alque alius, Plenius
nomine3).

V. Epistulae Smyrnensis ecclesiae optimum Eusebius prae-
buit testimonium, qui potiorem ejus partem historiae suae in-
seruit, hisce verbis a), Ἐν τούτῳ δὲ (tempore) δΗολίκαρπος,
μεγίσταν την Ἀσίαν τίναδοροβηστίνττον διωγμῶν, μορτορίῳ τε-
λειοῦται. Ἀναμναιότατον δὲ αὐτοῦ τὸ τέλος, ἐγγράφως ἔτι
φερόμενον, ripoinum δεῖν puppup τῆς ἱστορίας enode καταθέσθαι.
’Ἐστι δὲ ἡ γραφη ἐκ προσώπου ης αὐτὸς ἐκκλησίας ἡγοῖτο, ταῖς
aurel Πόντον ποροικίαις τοὶ κατ’ οαῖτδν ἀποσημαίνουσα διδ
τοίταν κ. τ. λ. Sequuntur verba epistolae nostrae.

lbIdem, postquam Eusebius multa protulit ex ea epistola,
concludit Iris verbis: Tel μὲν δη aurci τδν {tumuletur καί cirre-
στολινδν Πολίκαρττον, τοιούτου κατηξίοντο τὲλοος, τῶν κατα)
τήν Σμυρναίων ἐκκλησίαν ἀδελφῶν την ἱστορίαν, ἐν η δεδηλώ-
καμεν αὐτῶν ἐπιστολῇ, κατατείνειμένων.

1) lta exbibet vetus interpres. vitis Patrum oriental. T.I et post
2) Vide llartpr. Polycarpi c. 20. eum Reddendus edidit indetis Sancto-
3) Ibid.c.22. Aeta quaedem S. Po· rum ad diem 26 Ianuar.

lyrarpi spuria, Pionio huic auctori 4) Hist. eccl. lv, 15.

falso tributa, Petrus Huttotocr'us iu

 

