330 nunniti: aaaron, rinna 1. visio n. nr.

ῑΓραπτῇ. Kol Γ oncri} μὲν unum ¹Graptae. Miltet antem

torentonleotgff'oogmtrotg Clemens in exteras civitates;

ὀρφανούς. Κλήμης δὲ πέμψει illi enim permissum est. Grapte

εἰς τὰς ἔξω, πόλεις. Er) δὲ antem commonebit 2niilnas et

otioyyatog 3τοῖς πρεσβυτέροις orphanos„ Tu aulem leges in

τῆς ἐκκλησίας. bac civitate cum ³senioribus‚
qui praesunt ecclcsiae.“

insto lll.

De triurnobontis ecclesiae structura ot oor'c'is bominum ropro-
borum ordinibus.

1. visio, quam vidi, iratres, visio talis erat. Quum Jeju-
nassem frequenter, ct precatus essem Dominum, ut mihi osten-
deret revelationem, quarn pollicitus est ostendere pcr annm illanr;
eadent nocte apparuit mitn anus itta, et bixit'nrihi: „qnoniam
sic langues et sollicitus es ad sciendum omnia, veni in bagnum,
ubi vis, et circa horam sextam manifestabo me tibi, et ostendam
tibi, qnae oporteat te vitleref‘. Rogavi illam, dicens: „domina‚.
in quem locum agri?“ „Ubi‚“ inquit, „nis elige locum bonnm,
secretmnss Antequam antem loqni coepissem, et dicere ei locum,
ait mibi: „venianm ubi nis.“ Fui ergo, fratres, in agro, et
observati horas et neni in locum, ubi constitueram ¹ei venire.
¹ Et video subsellium positnnr; erat cervical lineum, et super
linteum cultansnm carbasinum Vibens haec posita, ⁴et neminem
esse in loco, stupere coepi, et capilli mei exsurrexerunt, et
quasi horror me comprehendit, quum essem solus. At me autern
reversus, et memoratas gloriam Dei, ct accepta andacia, ⁵positis
genibus confitebar Deo iterum peccata, quae prius. Ecce venit

l] Grapte diaconissa inissevidctnr. presbyterum fuisse. Jaonmano, l. c.
cn. blosbleim, Comment. dc rebus p. 26. ·
Christ. p. 167. Nomen [inopte re· l) Esdras quoqucilV Esdr. 9, 26)
peries qunque inboseplri tett J'usl. V, 9. in campum aliquem, Ardatlr nominc,

2) Propter imbecillitatem ecclesiam irc jubetur. Joclnnunn l. c. p. 65.
intrare, ct ibi tectionem libri audire 5) Ita peccatores ct poenitentiam

non valentes agentes orare consueverant, ceteri
3) lndc non consequitur, Hermam stantes.

 

