annulata EPIS‘IOLA. Vll. VIII. 19

eremum, et aufert abillo lanam, et ponit earn super fruticem,
qui vocatur ¹1·unus‚³ cujus ²gernrina in agris reperta solemus
niauuucare;'³et tmpus solius vepris fructus dulces sunt. Cur
vero et hoc? Attendite: orcum quidem super ultore, alteram
ceram coelestionem, ct lquere, qui maledictus est, coronatur?
⁵Quia uldelmnt eum ⁶illa die lrabentem circa corpus talarem
coccineam, et dicent: nonne liic est, quern uos aliquando despec-
tum, compunctum ac illusum crucifiximus? Vere ille est, qui
tunc se dicebat esse silium Dei. 7Quantopere euim similis?
ltleo ergo similes hircus pulchros et aequales postulavit, ut,
quum viderint eum tunc venientem, percellantur de hirci simili-
tudine. 8Vide igitur figuram Jesu passuri. Quam ol) rem
’ vero lanam in merliu spinarum ponunt? ld est figura Jesu,
ecclesiae proposita. Ponunt autern lanam in spinis, ⁹ut‚ qni
uoluerit lanam coccineam auterre, eo, quod spina Iormidabilis sit,
debeat plurima sufferre, et afflictatus ¹⁰poliri illius. Sic, iu-
quit¹¹‚ qui nolunt inc videre et all regnum meum pervenire,
debent per afflictiones ct tormenta possidere me.

VIII. Vacca rubro - typus Christi.

¹²Quam autem figuram putatis esse, quod ¹³ praecipitur Israeli,
ut homiues ¹¹² consummatae nequitiae juvencam afferant, et eam
mactatam cornhurant3 utque lunc pueri tollant cinerem, el in vasa
mittant; postea ¹⁵ baculo alligent lanam coccineam cum hyssopo ς
et sic populum singulatim pueri aspergant, ut ¹⁶21 peccatis pur-
getur? Aspicite, quomodo ¹⁷in simplicitate nobis loquatur Do-
minus. Vitulus iste, Jesus est3 homines nequam, qui afferunt,

N. T. Ι Gor. 4, 6. Gal. 4, tt. il'irrer, edidimus in libro: Dus serronem-citou
Gramm. p. 266. etc. p. 74-78.
10] Ita Duris. tls. uupuiom, male¹ 13) Num. 19, 2 sqq.
tl) Sc. Uinicius. Non profertur tl] Haec et multa reliquorum non
hic certus aliquis evangelii locus. suntin s. Scriptura
itinn. clarmonte, 243 quodseu- 15)Αῑ1(1.τῷξυ’λῳ. urrunnu, Cf. ⁷
sum hujus capitis llll attinet cir. interpr: baculo.
librum meum: Dus Scrnlecln'eilea 16) lta Daris. Ills. ῠπό.
des Ap. Barnabas p. titt-74. 17) L. ιῆιιοιότητι nicrum). cn. in-
12) commutatum hujus capitis torpe: in sirniliturliuc.

254

 

