20 ΒΑΒΝΑΒΑΕ EPISTOLA. VIII. lx.

ἄνδρες ἁμαρτωλοί, ci προσενέγκαντες αύτδν ἐπὶ σφαγήν. Ἐἶτα

οὐκέτι ἄνδρες Ἷιίμαρτιυλ.οὶ], ούκέτι ἁμαρτωλῶν ἦ δόξα. Oi δέ
ῥαντίζοντες παῖδες, εὐαγγελιζόμενοι ἡμῖν την ἄφεσιν τῶν ἆμαρ-
cccii* καί τδν αγνισμδν τῆς καρδίας· οἷς ἔδωκε σού εὐαγγελίου
την ἐξουσίαι· - οὖσι δεκαδύο εἰς μαρτύριον τοῖν φυλῶν, ὅτι
δεκαδύο ci φυλαί τού Ἰσραὴλ - εἰς οδ κηρύσσειν. Aio? σί δέ
τρεῖς παῖδες οἱ δανείζοντες Εἵς·,ιιαρσύριονἏβριιιίμ καίἸσαδκ
καὶ Ἰακιύβ, ὅτι οὗτοι μεγάλοι τῷ Θεῷ. 3Ὁτι δέ εδ ἔριον ἐπὶ
τύ §biom Ὅτι ἦ βασιλεία τοῦ Ἰησοῦ ἐπὶ τῷ ξύλῳ· διότι οἱ
ἐλπίζοντες εἰς aiiii ζησονται εἷς τδν αἰιύνα. Δια τί δὲ ἅμα
τύ ἔριον καί τόν ὕσσωπον ; Ὅτι ἐν τῇ βασιλείᾳ αὐτοῦ ἡμέραν
ἔσονται πονηραί καὶ ῥυπαραὶ, ἐν αἷς ἡμεῖς σωθησόμεθα· 4ὅτι
καί α’λγιύν την σιίρκα τοῦ ῥύπου διδ τοῦ ύσσιύπου ἰᾶται. Καί
διδ τοῦτο οὕτω γενόμενα ἡμῖν μέν ἔστι φανεραί, ἐκείνοις δὲ
σκοτεινίι· ὅτι ούκ ἤκουσαν φωνῆς τοῦ κυρίου.

ΙΧ. Dc circumcisione συνὲε ei cordis, ei cic circumcisione
typica Αύνσλιιιοιί.

5Λέγει γαρ πάλιν περὶ τῶν ιδτίων, πῶς περιέτεμεν ἡμῶν,
ταύτην καρδίαν. Λέγει ὁ κύριος ἐν τῷ προφήτῃ· 6,,εἰς είκοην
cizici ὑπήκουσαν μου.“ Καὶ πιίλιν λέγει· 7,,οἷκοῇ οἶκούσονσαι
οἱ πόρρωθεν, δέποίησα, γνιύσονται.“ Καὶ 8,,περιτμηθησεσθε,“
λέγει κύριος, ,σας καρδίας δμιύν.“ Καὶ πάλιν λέγει· 9,,ίίκουε
Ἶσραηύλ, ὅτι τάδε λέγει ὁ κύριος ὁ Θεός σου.“ Καὶ πιίλιν κδ
πνεῦμα κυρίου προφητεύει· ¹¹¹ „iis ἐστι ὁ θέλων ζῆσαι εἰς ccii*
αίοίνα,· Ἀκοῇ ἅκουσιίτω τῆς φωνῆς τοῦ παιδύς μου.“ Καί πάλιν
λέγει· Η,,ύι’κουε ούρανέ, καί ε’νωτίζου ἦ γιῗ, δτι ¹¹5 Θεδς ἕλιίλησε.“
Τ αύτα ¹³ εἰς μαρτύριον. Καὶ πάλιν λέγει· ¹¹ ,εἰκούσατε λόγον
κυρίου ἄρχοντες τού λαοῦ σούτου.“ Καὶ πάλιν λέγει· ¹⁵ »ἀκούετε
τέκνα, τῆς φωνῆς βοαίσης ἐν τῇ ἐρημῳ.“ cinnii περιέτεμεν·

1) Εἶτα - δόξα, ametaphrastc non 4] Ita Gor. Ma: διδ τοῦ ῥύπου
agaim, delenda suni. Divis. , τοῦ ὑσσώπου ἰᾶται.

5) De circumcisione cir. Ep. ad
Dioynei. c. 4., ubi similia docentur.

3) Ὁτι = cmc ειμι. p. 5512 b. 6) Ps. 17‚45. ’
cfr. c. 7. p. 18. Nota 4. ¹7) lsai.33, 13. Adhortatio audiendi

2) Hoc addit Μεσκκο.

 

