LXXXIV Ι rnotuoouuun. [llldRTYRlllll

De martyrio S. Polycarpi Irenae-us ¹] quoqne verbu feeit:
’unt bold pelo παρέμεινε (Polyoai'pus]· καὶ odio γηραλέος,
ἐνδόξως καὶγέπιφααὲστατα μαρτυρήσας, ἐξῆλθε τοῦ βίον.

Similiter Hieronymus 2): Postea oeno, repnente lll. Anto-
nino et L. Aoi-etto Commodo, quonia post Neronem perseeu-
tione, Smprnue, sedente Procoosou, et universo populo dn«
ompln'tbeobo aduersus oum personante, ἱραί traditus est.

Vl. Totam eeclesiae Smyrnensis epistolum nemo, quem
seium in dubium vocavit3 ipsique oritioi rigidissimi laudem ei
tribuerunt ³). liS‚ quoe supra (ΝΡ. l.) ex Valesio protulimus,
eo addemus, quae illustrissimus Senligerus in Animadversionibus
suis Eusebiunis (p. 121] effetus est. Haeo sont, inquit, oeteo-
stirsimo illo ecelesiae orrortptdo, quornm lectione [nortun obimus
ito officitur, ut otuinquom solur drzde redeot; quodquidam ito
esse, unnsquisque pro coptu suo et eonscientiae modo sentire
potest. Certe epo nibil orrquom in bostono eeclesiastico etot,
u cnjus lectione commotior recedam, ut oron ornplius olens
esse videor. ι “,

Nostris temporibus praesertim illoeblerus epistolae hujus
causum egit 4).

Nonnullas lacinias, praesertim fabulam de columba e. to,
epistolae nostrae a posterioribus additas esse, contenderunt Heu-
mnnnns ⁵) et alii; non plane, ut videtur, injuste.

Equidem ultimam eapitis 22 perticulam, quoe de Pionio
loquitur, spuriam censeo et ab illo confectam, qui supposititia
isto S. Polycarpi oeten qnorum supro, p. LXXXlll. Not. 3, men-
tionem fecimus, quoeque Pionio sulse adscribuntur, genuinae
Smyrnaeorum epistolae mala fraude adjunxit. Verbis enim καθώς
δηλώσω ἐν τῷ καθεξῆς Pseudo-Pionius indicat, sequentibus
[i. e. Actis spuriis adjectis) se declaraturum esse, quae Poly-
cm'pus per revelationem ipsi manifestaverit.

1) Λᾶν. Haer. ut, 3. dpuduoset. nutrio. Bibl. gr. ed. {Iertes T. VH.
Hisr. ecellV, 14. p. 51. ¹

2] [tevins illustr. c. 17. 4) Potrolog. T. l. p. tto. Gir.

3] Vide T'z'tlernortt, lle'moires ete. Nedum, ΜΞ, Τ. l. 1. p. 186 sqq.
T. ll. p. 341 sqq. ed. Veneto. 1732 et 5) Vide ttoni ad e. 16 infru p. 288,

 

