108 1. σιειιευιιε ευ σοι. xi. xii.

όσα ό δεσπότης ἐπιτελεῖν ε’[κέλ]ευ[σε]ν κατδ καιροός τεταγμέ
νους. Τός τε πρυσφορδς παὶ λειτουργίας ἐπιτελεῖσθαι, καὶ
οὐκ εἰκῆ ἢ οἷτόκταις ἐκέλευσεν γίνεσθαι, ἁλλ’ ιόρισμένοις καιροῖς
καὶ ὥραις. Ποῦ τε καὶ διδ τίνων ἐπιτελεῖσθαι θέλει, αὐτός
ὥρισεν τῇ ὑπερτάτη αὐτοῦ βουλήσει, ἵν’ όσίιυς πόντα τό γινό-
μενα ἐν εόδοκήσει εδπρόσδεκτοι είή τῷ θελήματι αὐτοῦ. Oi
οὖν τοῖς προστεταγμένοις καιροῖς ποιοῦντες τας προσφορός
αὐτῶν, εόπρόσδεκτοί τε καὶ μακάριοιΔ το”ς γόρ νομίμοις τοῦ
δεσπόται) ἀκολουθοῦντες οδ διαμαρτάνουσιν. Τῴ γαρ αρχιερεῖ
ίδιαι λειτουργίαι δεδομέναι εἰσὶν, καὶ τοῖςΙ ἱερεῦσιν ἴδιος 1ό
τόπος προστέτακται, καὶ λευΐταις ίδιαι διακονίαι ἐπίκεινται·
ό Ἱλαϊκδς ι’ίνθρονπος τοῖς λαϊκοΐς προστάγμασιν δέδεται.

XLI. continuatio.

Ἕκαστος όμιῦν, όδελτμυὶ, ἐν τῷ ἰδίιγ τόγματι ειῖχαριστείτιο
ιΘεῴ, ἐν ἀγαθῇ συνειδήσει δπίιρχιυν, μή παρεκβαίνειν τόν κόριο-
μένον τῆς λειτουργίας αὐτοῦ κανόνα, ἐν σεμνότητι. Οὐ παντα-
χοῦ, αδελφοί, προσφέρονται θυσίαι ε’νδελεχισμυῦ, ήειίχιῦν,ή
περὶ ἁμαρτίας καὶ πλήμμελίας, αλλ’ ἢ ἐν Ἰερουσαλήμ μόνῃ·
κοόκεῖ δὲ οὐκ ἐν παντὶ τόπῳ προσφέρεται, αλλ’, ἔμπροσθεν τοῦ
ναοῦ πρός τό θυσιαστήριον, μιυμοσκοπήθὲν τό προσφερόμενον
διδ τοῦ 3α’ρχιερείυς καὶ τῶν προειρήμένονν λειτουργοῦν. Οἱ οὖν
παρό τό καθῆκον τῆς βουλήσεως αὐτοῦ ποιοῦντές τι, θάνατον
τό πρόστιμον ἔχουσιν. 4Ὁρᾶτε, ἀδελφοὶ, ὅσῳ πλείονος κατή-

ω
κ

ξιώθήμεν γνιόσειυς, τοσαότιγ μαλλον όποκείμεθα κινδόνιγ.

1) L ε, ordo sacri ministerii, ut plis [e. g. δυεογίι. λυιῐή, ΙΙΙ, 10.]‚
inira υ. 44 ει apud lpuat. ad Polyc. conentur istud eludere viri quidam
υ. 1. εδ Smyrn. c. 6. Cir. Ρσῐγι. docti [Lardner]‚ qui ad Domitiani

’ ad Philipp. ο, iilic. Ex hoc ca· aui Trajani imperium aetatem hujus

pite ei sequenti colligitur, Epistolam epistolae referre malunt. Verum, ni
nostram stante adhuc templo Hiero· fallor, neutiquam sunt similia abillis
solymitano scriptam esse. Non ignoro, allata exempla huic iam simplici et
quomodo per figuram quamdam gram- historicae Clementis ρήσει. Ἑκευ.

mamam, adduciis quibusdam exem· 2) Credibile est, vocem λαικδς usi-

 

