HElllllAE PASTOR. tlssEnln. SIllllLlT. IX. 417

,non rides, eos valde rotundos esse? Quodsi voluero eos qua-
dratos redigere, plurimum mihi ex bis recidendum est3 sed ne-
ccsse est aliquos ex'his in structuram turris mansuer Et dixi:
,si necesse est, quid igitur te implicas, et non eligis, si quos
babes eligere, et aptas in structuram illam‘?“ Et clegit, quos
vidit maximos et splendidissimos, et ldeformavit eos3 quos sub-
latos virgines illae in exterioribus partibus structurae posuerunt.
Reliqui vero, qni superfuerunt, repositi suntin eumdem campum,
unde sumpti erant3 abjecti vero non sunt, „qn0niam‚“ inquit,
„adhuc exiguum deest hnic turri, quod aedificandum erit, et for-
sitan vult dominus hos lapides aptari in ea structura, quia valde
candidi sumt locatae sunt deinde ²mulieres speciosissimae
duodecim, nigra ueste vestitae, incinctae, et exertis humeris,
capillisque solutis. Videbantur autem milri liae mulieres agrestes
esse. Et jussit eas pastor ille tollere lapides illos, qui de structura
epecti crant, et eos reterri in montes, unde ablati fuerant. Et
illae gaudentes sustulerunt omncs, et reportaverunt eos, unde
extracti fuerant. Postquam aulem nullus lapis circa turrim J'ace-
ret, ait milri: „circumeamus hanc turrim, et videamus, numquid
aliquid desit illi.“ Coepimus ergo circumire eam. Et ut vidit
eam decenter aedificatam, coepit valde hilaris esse; ita enim de-
center aedificata fuerat, ut, qul vidisset, concupisceret structuram
ejus5 ³quoniam quasi de uno lapide videbator esse, nec usquam
commissura apparebat, sed ex petra una uidebatur exsculpta.
X. Ego antem hujusmodi turrim attente considerans valde
laetabar. Et ait mihi: ,aller calcem et testas minutas, ut formas
eorum lapidum, qni sublati sunt de structura etiterum repositi,
expleam 3 ea enirn, quae circa turrim sunl, omnia aequari debent.“
Et leci, sicut Jussit mihi, et attuli ad enm. Et ait mihi: ,praesto
adsis mibi; et cito hocopus perficietur ⁵ Complevit ergo formas
illorum lapidum, et jussit locum mundari circa turrim. Tunc
virgines illae apprehenderunt scopas, et mundaverunt totum, et

l) lta recte codex Lamb. Alii sunt daemones, spiritus maligni =
offcrncocit. rCfr.supra 6, 6 eta, vitia. ¹
2) cn. intra c. ¹13, p. 421. not. 5, 3] Laudat h. l. Oripcucs, Commeat.
o. 15 ct c. 18. lllulieres hae in Osee, T. ll. p. 439. cd. Rure.

Patres apost. ed. tv. 27

 

