¹ HERhlhE PASTOR. LIBER III. SIhllLlT. IX. 423

> XV. Et dixi: ,demonstra mihi, domine, nornina virginum
harum et mulierum illarum, quae nigra veste suut indutae.“
,Audist‘ iuquit: ¹ ⁷,uomina uirginum, 'quae potentiores sunt,
quae obtinuerunt angulos portae, haec sunt: prima vocatur fides,
secunda abstinentia, tertia potestas, quarta patientia. Caeterae'
autem, quae inira has consistunt, hisnominibus vocantur:
simplicitas, innocentia, castitas, hilaritas, ceritas, intelli-
pentin, concordia, charitas. Quicumque ilaque portani haec
uomina ei nomeu Filii Dei, in regnum Dei poterunt intrare.
- 2Audi nuno mulierum uouiiua, quae nigra veste vestitae sunl.
Ex nis quatuor potentioressunt: quarum prima perfidia, se-
cunda intemperantia, tortia incredulitas, ouarla nolnptas no-
minatur. Sequentes vero harum sio nominantur: tristitia, rna-
h'tia, libido, iracnndin, ntendncinrn, stultitia, inflatio, odium.
Hos spiritus qui portat Dei servus, rognum Dei videbit quidem,
sed uon intrabit iu utute „Lapides vero illi, domine, qui de
profundo in structura amolimini, qui sunti‘r' ³„Deoem,“ in-
quil, „qui iu fundamenlis collocati sunl, primum seculum est3
¹³sequentes vigintiquinque, 5secuudum seculum est juslorum ’
virorum. Illi autem 6triginta quinque⁷ Prophetae Domini ac
ministri suut. 7Quadraginta vero Apostoli et doctores sunl
praedicalionis Filii Deif‘ Et dixi: „our ergo, domine, virgines
illae eliam hos lapides in structuram turris porrexerunt, isans-
lalos per portam?“ El dixit: „hi enim primi spiritus illos por-
taverunt, et ornnino alius ab alio non recesserunt, nec spiritus
ab hominihus, nee homiues a spiritibus3 sed juncti fuerunt hi
spiritus eis usque ad diem quietis3 qui nisi hos spiritus secum
habuissent, nou fuisseul utiles structurae lurris hujus.“

1) Cir. nomina virginum similium Christum vixisse¹ hlale, Nou enim
Vis. 3, 8. Laudant h. l. (triantes, de seculo secundo ccclesiae, sed de
hom. 13 quzech. et Auctor operis seculo secundo virorum justorum
imperf. in lllatthv to, 28. Veteris Tastarncnti auctor noster

2) cn. supra c. 13. p. tal. not. 5. loquitur, quod faede ex cupid per-

3) Vide supra e. 3. spiritur.

ι4] Vide supra c. 4. 6) Vide supra c. 4.

5) Hinc concludit Jachntannns 7111]ῑά- p·412·1¹0i· 7·

p. 32, Hermam seculo secundo posi V

 

