urtsrotn AD DlOGllETUlil. X. XI. 317

suam formavit, ad quos filium snum unigenitum misit, quibus
coeleste regnum promisit, et dabit iis, qui ipsum dilexerunt.
Postquam autem ¹iilum cognoveris, quanta te impletum iri
laetitia existimas? Aut quomodo diliges eum, qui prior te ita
dilexerit? Si autem eum diligas, imitator benignitatis ejus eris.
Ac ne mireris, posse bominem esse imitatorem Dei. Potest, eo
volente Non enim imperium in proximos obtinere, neque velle
infirmiores superare, neque divitem esse et vim inferre inferio-
ribus, beatum bominem reddit3 neque in bis Deum imitari
quisquam potest. Sed nec majestas Dei in bis rebus consistit.
At qui proximi onus in se recipit, qui, qua in re superior est,
alium inferiorem beneficio vult allicere, ‘²qui, quae babet a
Deo accepta, ³indigis suppeditans Deus'iit accipientium3 is
Dei est imitator. 4Tunc perspicies, in terra degens, Deutn in
⁵coelis mundum, velut aliquam rempublicam, gubernare; tuno
mysteria Dei loqui incipies, lunc eos, 'qui puniuntur, quod ab-
negare Deum nolint, ar diliges et miraberis 5 lunc imposturam
mundi et errorem damnabis, quum vere in coelo rivere didi-
ceris, quum eam, quae beic mors esse censetur, contemseris,
et mortem reram formidare coeperis, quae servatur iis, qui ad
fiignem aeternum danmabuntnr, qui sibi traditos supplicio aifr-
ciet ad finem usque¹ Tunc admiraberis θος, qui pro justitia
ignem patiuntur ⁷temporarium, et beatos eos praedicabis, quum
ignem illum cognoveris.

XI. Quae milti, Apostolorum discipulo, trudito sorar, odiis
subministro. Haec satta digno satatt5 arom fideles arpsterio
patris cognoberunt, at quam act finem ctutum uenerit, scierat.

Non de rebus peregrinis loquor, neque temere aliis per-
suadere stude03 sed Apostolorum lactus discipulus, gentium

dici potest. Gfr. Quurtalscbrift, l. c¹ 7) Ita lacunam codicis Stephaniaui
p, 456, explevit Otto, quum in codice mgen-

5] Fortasse cluigniacum. Sarra. toratensi vestigia aliqua vocis προς
6) Articulum e codice Argentor. detexisset. Banna placuit ἐπίγειον.
restituit Otto. ι

 

