154 ΙΘΝᾹΤΗ EPISTULA Ao EPHESIOS. 11. Ill. w,

σαντα ὑμεῖς, ἵνα ἐν μιᾷ ὑποταγῇ ἦτε κατηρτισμένοι [¹qu αὐτῷ ¹
νοῒ καί τῇ αὐτῇ ᾳνιὸμρ, καί ,τό αὐτὸ λίγᾳτε πάντες περὶ τοῦ
αῦτοῦ], ἵνα λῦποιασσῦμενοι τᾳῖ ἐπισκόπιρ καί τοῦ πρεσβυτερίου
κατα πάντα ἦτε ἡγιασμένοι.

, ΠΙ, Sioe ουαιί ‘superbio - οινονι. [lucios — νον adhortor
ατί unitatem. ’

3οῦ διατάσσομαι ὑμῖν, τίς ν’ίν τις. Εἰ ᾳιίρ καί δέδεμαι
λέν τῷ ὀνόματι, οἷίπιο α’πιῇρτισμαι ἐν ’[ᾳσοῦ Χριστῷ. Νῦν
ᾳιίρ ιίρχτξν ἔχιν τοῦ μαθητεῦεσθαι, καί προσλαλιῦ ὑμῖν ὡς
5σιινιλιῦασυαλίταις μου. Ἐμὲ γαρ ἔδει ὑφ’ ῦμιῦν 6ὑπαλειφ-
θιζνυι πίστει, νουθεσίᾳ, ὑπομονῇ, μακροθυμίᾳ. ’AM' ἕπείὴ
α’ᾳῦπᾳ οιῗκ ἐᾳ με σιιυπᾷν περί ιῗμιῦν, Ίιῑιοί τοῦτο προέλαβον
παρακαλεῖν ῦμῦς, θὸπινς συντρίχητε τῇ ᾳνυίμῃ τοῦ Θεοῦ, Καὶ
γαρ ’[ιρσοῦς Χριστός, τῦ 9ιίιλιιίκριτον ἦμιῦν ζῇν, ¹¹¹ τοῦ πατρὸς
ἡ ᾳντῦμιᾳ, τίς καί oi ἐπίσκοποι, σί ¹¹ αντα τοί πὲρατα ὁρισθέντος,
¹¹ ἐν ’[ᾳσοῦ Χριστοῦ ᾳνιίμρ εἰσίν.

IV. Ρνετῦᾳίοιτί ιιοίινίαα συντ episcopo imitemini.
¹¹ Ὅθεν πρέπει ὑμῖν συντρέχειν τῇ τοῦ ἐπισκόπου ᾳνιίμῃ,
ὅπερ καὶ ποιεῖτε. To ᾳτίρ ῦξιονόμαστον ’ὑμῶν πρεσβυτέριον,
τοῦ Θεοῦ ἄξιον, οὕτως συνήρμοσται τῷ ἐπισκόπιρ, ¹¹ ιῦς χορδαὶ
κιθάρᾳ. Δια τοῦτο ἐν τῇ ὁμονοίᾳ τῗμιῦν καί συμφώνῳ ῦᾳιίπρ
Ἰησοῦς Χριστος ᾄδεται. Καὶ οἱ κατ’ ἄνδρα δὲ χορός γίνεσθε,
ἵνα σῦμᾳιυνοι ὄντες ἐν ὁμονοίᾳ, χρῶμα Θεοῦ λαβόντες. ἐν {oo-
mo, ξίῦᾳτε ἐν φανῇ μιᾳ δια ’[ᾳσσῦ Χριστοῦ oq] πατρί, ἵνα
1) Haeo inclusa, neo aVot. Int. pitis primi male conjunxit. Multo
neo ob Armenio agnito, male inserta aptius hoec sententia eum verbis pro-
sunt ex I Cor. 1, 10. ximo cam antecedentibus (ooo ριάν-
2) Ita (iuuandum, Rothe et alii. ooploroo moi eoois) cohaeret.
Ms. ἓυιτασυόυινυι. 4)Νοιιιυιι absoluto pro τιοιιιίνο
3]Ε capite terlio Syrus nil nisi Christi habos ut infra c. 7, od Philad.
unicam sententiam Ἀλλ’ ἐπεὶ ἦ α’·μίυι] c. 10 et ad Smyrn. 011: gom* θιλᾳμα,
οὐκ ἔρ με atomio ,περὶ ῦμιῖιν, δαὶ τοῦτο 5) Ι. e, proolor Corio-lom ooo proo-
νροιλαβον νεοττοί-εῖν &odo ὅπως ooo· oopooros ιιιιί eolis, ut ex sq. pateo.
τρίχιμι τῇ γνώμῃ τοῦ Θεοῦ in usus 6) λειαιᾳῖ, τοιοῦτοί, insu-oi, ao
suos convertit, eamque cum fine ca· oorlomoo praeparari. Ρτττεατ.

 

