228 IGNATII EPISTOLA AD SIIYRIIAEOS. VII. VIII. III.

λσχεῖν, τήν εὐχαριστίαν σάρκα εἶναι τοῦ σωτῆρος ἡμῶν Ἰνχσοῦ
Χριστοῦ, τήν ὑπὲρ τῶν άμαρτιιῦν ἡμῶν παθοῦσαν, [ἣν τῇ
χρηστότητι δ πατήρ ἤγειρεν. Οἱ οὖν άντιλέχοντες τῇδωρεᾷ
τοῦ Θεοῦ συνζητοῦντες ἀποθνήσκουσιν. Συνὲφερεν δὲ αὐτοῖς
ἳάχαπάν, ’ίνα καί σ’ναστῶσιυ. Πρέποι οὖν ἐστιν άπίχεσθαι
τῶν τοιούτων, καί μήτε κατ’ ἰδίαν περὶ αύτιῦν λαλεῖν, μήτε
κοινῇ· προσέχειν δὲ τοῖς προφῆταις, ἐξαιρέτοις δὲ τῷ 3εόαχ-
χελίῳ, ἐν ᾦ τό πάθος ἡμῖν δεδήλωται , καί ί ἀντίστασις 4τε-
τελείωται. Τυύς δὲ μερισιιούς φεύγετε, ως άρχνξν κανων.

VIII. Νίίιίί sine episcopo σποραῖσιν.

Πάντες τῷ ἐπισκόπου άκολουθεῒτε, σίςλχσοῦς Χριστός τῷ
πατρί· καί τῷ πρεσβυτερίου, ιύς τοῖς άποστόλοις· τούς δὲ
διακόνοις ε’ντρέπεσθε, ιύς Θεοῦ 5ἐντολίν. 6Μηδεὶς χωρίς
τοῦ ἐπισκόπου τι πρασσέτω τῶν σίνιχκόντων εἰς τήν ἐκκλησίαν.
Ἐκείνιχ βεβαία εὐχαριστία ἡγείσθω, ά όπό τόν ἐπίσκοπον οὖσα,
ἢ (ᾗ δν αύτδς ἐπιτρέψῃ. 7’Ὀπου δν φανῇ ό ἐπίσκοπος, ἐκεῖ τό
πλῆθος ἔστω· ὥσπερ όπου άν ᾗ Χριστός ’[ιχσοῦς, ἐκεῖ ἡ καθυλικὴ
ἐκκλησία. Θίκ ἐξόν ἐστιν χωρίς τοῦ ἐπισκόπου ούτε βαπτίζειν,
ούτε οἶχάπνπ ποιεῖν· ἀλλ’ δ δν ἐκεῖνος δοκιμάσῃ, τοῦτο καί τῷ
Θεῷ εὐάρεστον, ἵνα α’σφαλίς ῃ καί βέβαιον πᾶν, ό πράσσεται.

ΙΧ. Ηοιιονσία episcopum. Me νἰι omnibus recreastis.
Εύλυχόν ἐστιν 8λοιπόν, α’νωνῖψαι, καί, ιδς ἔτι καιρόν
ἔχομεν, εἷς Θεόν μετανοεῖν. Κάλως ἔχει, Θεόν καὶ ἐπίσκοπον
9εἰδὲναι. Ὁ τιιιιῦν ἐπίσκοπον ύπό Θεοῦ τετίμηται· ό λάθρα
ἐπισκόπου τι πράσσων τῷ διαβόλῳ λατρεύει. - Πάντα ονῗυ
ὑμῖν ἐν χάριτι περνσσευέτιυ·’ άξιοι γάρ ἕστε. Κατά πάντα με
άνεπαύσαιε, καί ὑμᾶς Ἰησοῦς Χριστός. Ἀπόντα με καὶ πα-

1] cfr. supra ο, 2. et ad Trall. ο,9. 6) Vide Bothe, Αυί. p. 469.

ffl- e, 0¹7an calabram Amet 7)Hicprhnum‘vocabulum7‘209021215

Sn111hius2 cum συισυουινιχνίοονὶ Ινου mam '¹⁰¹‘ss ⁰⁰⁰1¹IIII÷ deinde ¹'ss
duflum Μ, Martyria Polycarpi c.8 et 19, Sensus

st: ubi οχίνσοχιιιε σοι, ibi τοι

e
3) Cst'suprac'5' p'm' Μ’ 10' οτυίοεὶσ σύννευσιν, τι τιδι’ christus,

4) Ῐ· θ’ persensa Πίθωνι. ibi οτοίατὶα universalis. δλδίιίαν,
5) CIr. ad Trall. c. 13. Einheit. p. 292, Aliter Bothe, Anf.

 

