Ι, CLEIIIEIITIS ΑΙ) COR. XXX. XXXI. XXXII. 95

pudicos complexus, chemlam, novarum rerum simlia, concupis-
centias ebcminandes, detestandum adulterium, exsecrabilem su-
persiam. ¹Dcus cmm, inquil, superbis resistit , munimem
actem det maliem. Adglulinemur igilur iis, quibus grafia ²a
Dec concessa est. Indemmus concordiam, humiles, continentes,
ab omni susurre el oblieclalmne procul recedentes, ³0perihus,
mm autem verbm nos Juslilicanles. Dicit enim: 4qm‘ mmm
dicit, el vicissim celeliel ; aul cir verbosus petet sc csse justum?
Benedictus caleis miclierim brevis elice ; me mclms sis ic cercis.
5Sit laus nostre In Dec, elnon a noms Ipsis ‚· odit enim Deus
eos, qui semetipsos laudam. TesIImonmm bonarum nostrarum
actionum ab aliis nobis exhiheatur, sicut pambus nostem, qui
jusli emm, exhibitum est. Temerilas‚ arreganlie el audacia
maledictis aDec3 memmallo ve1·0‚lmmililas el mansuetudo illis,
qui a Deo benedicti sunl.

XXXI. Videamus, qma ratione benedictionem divinem ccm-
’ sequemur.

Ejus igilur benedicli0ni firmiter adhaereemum el quaenam
sim benedictionis viae, videamus. Ammo repetemus7 quae ah
inille secla sunl. ⁶cujus gralia Abraham paler noster bene·
diclus lull? Nonne, quie jusliliem et verilalem per fidem ope-
ralus esl‘l 7Isaac cum confilemini, squasi Iulucum cognescens,
Iibenler lactus esl sacrificium. ⁹Jeccl) in lmmililale ¹⁰ oh Im-
lrem secessit e terra sua, el profectus est ad LaImn, el ser-
vivil; el dam sum ei duodecim ¹1sceplm Israelis.

XXXII. Noc per iios ipsos mec per opera mostra, secl pcc·
’ fidem justificamur.

¹² Si qms anime smcero smgula perpenderit, donorum, quac

Isaecus ne minimam quidem objecIsse 10] Ila Jacohson. Αό[τοῦ φεύγων
remoram, aul vel suspirium aul que· dileZva. Wom.
telam emisisse legatur, haud inepte ll) To* ὃωὸεκάσκῳιτρον = τὲ ilce-
concludilur‚ promtoparacoqucanimo δεκάφυλον, σκῆπτρον enlm pro φυλῇ
voluntati Dei se subjecisse. mm. summumst IReg. l1‚3l[35). Je-
8] Adde αἷς. Womms. mee.
9) Gen. 28. 12) Clr. Miller, Athenas. T. I. p. 3.

 

