6 ΒΑΒΝΑΒΑΕ EPlSTOLA. tv.

Non deuius anirnae nostrae spatium, ut possit lrabe1·epotestatenr ,
discurrendi cunr nequissimis et peccatoribus, ne quaudo similemus
illis. ¹Consurnnrata enirn tentatio, sieut scripturn est, sicut Da-
niel dicti, adpropinquavit. Propter lroe enirn Dominus tinter-
cidit tempora et dies, ut acceleret dilectus illius ad hereditatem
suam. Dicit sic propheta: ³ltepnu in terris decern repletum
et reserpet retro pusillus, qui deponet tres ie uttttm. De regnis
siinitttert. De hoe ipso ⁵dicit iteruin Daniel: ⁶Et eide' quer-
tem bestiam, alequam et fortem, et saeviorem coeteris bestiis
trenrieis, et apparuerint illi decern cornum et escendit [iliud
corneo areca ie medio illorum, et dejecit cornera trie de teu-
j0rtoes cordibus. ⁷lrrtelligere ergo detentus. Adhuc et rogo
vos tanquan unus en uobis, omnes ainans super· unirnarn meam,
ut attendatis vohis, et non similetis eir, qui peccata sua congerunt,
et dicunt: quia testanrentunr illorurn et 8non nostruin est. Nostrum
autern, quia illi in perpetuum perdiderunt illud, <prod lloyses
accepit. Dicit eninr Scriptura: ⁹Er feeit illapsas in ruente je-
junetis XL (liedes et XL coctidds; et decepit testamentum d
Domino, tutulos lapideris, scriptas inerte Dei. Sed conversi in
idola perdiderunt illud. Dicit enirn Dominus lloysi: ¹⁰ dlopses,
descende celerius, quio praeteriit tepere populns luds, parere
eduxisti de terre Aepppti. Et projecit tlioyses tabutas lapideas
de inanibus suis, et confractum est testanrentunr eorurn, ut dileetio

1) I. e. Antichristus jem erite por· logie. Wien test. Τ, VI. P. ll. p.
esd,- Deus euim tcurpora attrectavit, 227. Sensus est: enine· et Ediorritue
ut rapinem Christi citius adueniret. conlaudauit, Christianos ee· pen-
cfr, Dan. 9, 21. 27. t id us· venientes partein rien turbere

2] Ι. e. abbr-euiucit. tls. interdicit. promissionum erc,veteriores-tumenti.

3) Dan, 7, 24. - Conjecturarn hauc recipere nolentes

l) I. e. curn depo-sitis regibus etiloeum nostruin ita explicent oportet:
regua corun] evertentur. Jutteci et Deianirae tepent Jtntuicanr

5) Sc. pusillo z Antichristo. nou sulum Jznleeos, sed et rios (Chri-

6) Dan. 7, 7. 8. stianos] vilipen-e enitteednnt. Et se-

7) l. e. prudentes· sinnas, ue per· quentia: Itecere etitem foedus· diuinum
aerinis iu tentatione. electrum sulcem est, don Jerrlucorurn

8] Nou ante orostrunr poneurlurnpsimul.

esse conjicit Dr. lllelte iu Sedenim-l 9) Exod. 31, 18. 34, 28.

etc. Zeitschrilt tur d. lratlrol. Theo-l 10) Enod. 32, 7. Dent. 9, 12.

 

