364 HERMAE PASTOR. LIBER II. λΙΑΝΒᾹΤ. ΙΧ.

nizea ἐπὶ τδν Θεδν, καί λαμ- bitans homo, si nonpoenitenliam
βάνουσιν, δτι άδιστάκττος αἰ- egerit, difficile Deo vivet.
σοῦνται, μηδὲν διψαχοῧντες.

Πᾶς peip δίψυχος άνῆρ, ἐάν μή

μετανοήσει, δυσκόλως σωθήσε-

ται. Καδάοισον οὖν τήν καρ- Purifica ergo cortuum adu-
δίαν σου άπδ τῆς διψυχίας· bitatione,v et indue fidem, et
ἕνδοοαι δὲ τήνπίστιν, ὅτι ἰσχυρά crede Deo3 et omnia, quae pe-
ἕστι, καί πίστευε τῷ Θεῷ, ὅτι tieris, accipies. Sed si petas
πάντα τά αἰτήματασου,άαίτῇ, aliquando petitionem, et non
λήψῃ. Καὶ ἐάν αἰτησάμενος accipias, noli dubitare, quia non
ποτε παρά τοῦ κυρίου αἴτημά τι, cito acceperis petitionem animae
καὶ [μή άπολάψῃ], μή diape- tuae. Forsitan enim propter ten-
χήσεις, δτι τάχιον oda ἔλαβες tationem, aut pro peccato tuo,
τδ αἴτημα τῆς ψυχῆς σου· quod tu ignoras, tardius accipies
πάντας γάρ διά πειρασμόν τινα petitionem tuam. Sed tu noli
ἢ παράπτωμά τι, δ συ οἷγνοεῖς, desinere petendo petitionem ani-
odu ἔλαβες. Ed cdv μή δια- mne tuae, et accipies. ⁴Siautem
λίπῃς εὐχόμενος cd αἴτημα τῆς cessaveris petendo, de te que-
ψυχῆς σου, ἕως οὗ άπολήψῃ raris, non de Deo, quod non
αὐτά. Ἐάν δὲ ἐκιακήσῃς καὶ dederit tihi. Vide ergo dubi-
διψνχήσῃς αἰτούμενος, ἓαντδν tationem hunc, quam perniciosa
αἰτιῶ, καὶ μή τάν διδόντα σου... sit et saeva, et multos radicitus
Βλέπε οδν τὴν διψοχίαν ταδ- everardum, etiamvaidefideles
rpu- πονηρά γάρ ἐστι καὶ dot- etfrrmos. Etenim ¹haecdubitatio
νετος, καὶ πολλοδς iapida? άπδ fitia est diaboii, et valde nequiter
τῆς πίστεως, καί με λίαν πι- agit cum servis Dei.

στοάς καί ἰσχυρούς . ..

Καταφράνηοον οὖν αὐτῆς ἐν Contemne ergo dubitationem ,-
παντὶ πράγματι, ἐνδυσάμενος et dominaberis itlius in omni re.
τήν πίστιν τήν ἰσχυράν καὶ δυ· Indue firmam fidem et potentem.
νατήν ἡ γάρ πίστις πάντα Fides enim omma repromittit, et
ἐπαγγέλλεται, πάντα τελειοῖ· omnia consummat; dubitatio au-
p‘ δὲ διψυχία, μή καταπι- tem non credit, se aliquid impe-

1) Laudat h. l. Αίλαιινσ. dc Decr. Nic. Spu. n. 4, Τ. I. p. 211.

 

