uruntur PASTOR, LIBER ΙΙΙ. SllllLIT. IX. 415

illis ς etqui exeis quadrati erant, ¹deformati sunt, et positi in
loco ejectorum. At vero qui rotundi, non sunt adjecti in structu-
ram; quoniam duri erant, et longum esse videbatur, circum-
cidere eos3 sed positi sunt circa turrim, tamquam futurum esset·
ut circumciderentur, et iu structuram mitterentur; ualde enim
splendidi eraut.

Vll. 'Haec quum vidisset vir ille dignitate praecipuus, et
dominus totius turris, vocavit hunc pastorem, et tradidit ei lapi-
des, qui reprobati erant, et positi circa turrim; et ait ad illum3⁵
„commanda diligenter lapides ho's‚.et apta in structuram turris,
ut cnm caeteris possint convenire, eos aaran, qui uun con-
ueniunt, longe a tur1·iprojieies.“ Haec quum praecepisset ei,
cum omnibus, cum quihus venerat ad turrim, abiit. Virgines
autem illae steterunt circa turrim, custodientes eam. Et dixi ad
pastorem illum: „quonammodo possunt lapides hi iu structuram
huJ'us tauris, quum reprobati sint, redirem Et dixit mihi: „ego
de lapidibus istis majorem partem circumcidam, et adjiciam in
structuram, et conienient eum caeteris.“ Et dixi: „quomoda
domine, possunt circumcisi eunidem locum implere?‘⁴ „Quicum-
quc‚“ inquit, „minores inventi luerint, in mediam structuram
ibunt 3 majores vero alcioris ponentur, ct continebunt eos.“ Haec
quum dixisset mini, ⁷,eanrus,“ inquit, „et post triduum revertas
mm·; et emundatos hos lapides in structuram adjiciam. Ea enim,
quae sunt circa turrim, commundari dehent omnia; ne forte subito
paterfamilias superveniat, et immunda ea, quae circa turrim sunt,
inueniat, etita aspernetur; et lii lapides nori mittantur in structu-
ram turris hujus, ct ego negligens 2patrifamilias uidear esses*
Post triduum autem quum venissemus ad eamdem turrim, ait
milii: „consideremus hoslapides omnes⁷ et videamus, qui exeis
possunt in structuram ire‘s Dico ei: „consideremus‚ domine.“

Vlll. Primum onmium coepimus considerare cos, qui nigri
fuerant.,Oualeseuin1 a structura depositi fuerant7 tales sunt
reperti. Jussit eos‘a turri moveri, et seorsum reponi. Deinde
consideravit eos, qui scabrosi fueraut3 et multos ex eis circumcidi

r]1.q.iofaamamrefracta,- cir. 2) lta leg. Codices urale habeut:
c. 8. p. 416, not. 1. paterfamilias.

 

