Eptstohh Ab blandarum. vt. vu. 309

‘exspectantes ¹Anima, quoad cibmn et potum male tractata,
melior fit; et Christiani, suppliciis affecti, quotidie ²numero
crescunt. Tam insignem iilos Deus tenere locum voluit, quem
iliis nefas est defugere.

VII. Relipio christiana u Deo insutum, qui uon creaturam,
sed proprium filicem irrisit. Perusia Christi.

³Non enim terrenum, ut dixi, inventum hoc illis traditum
’ est, neque mortalem cogitationem iamaccurate custodiendam
sibi censent, neque {cumanorum mysteriorum oeconomia iliis
commissa est3 sed ipse 4vere curcipotens Deus, omnium creator
et invisibilis, e coelis ueritatem et Verbum sanctum ac iucom-
prehensibiie inter homines ⁵locavit, et in cordibus eorum firmam
habere sedem voluit; non, quemadmodum aliquis conjicere
possit, hominibus ministrum aliquem mittens, aut angelum, ant
principem, autaliquem eorum, qui terrena gubernant, quibusve
¹ commissa est cura rerum iu coelis administrandarum sed ipsum
opificem et creatorem omnium, per quem coetos condidit, per
quem mare suis terminis conclusit 3 cujus 6mysteria fideliter ab
omnihus ⁷nstris observantur ; a quo 8sol mensuras diurnorum
cursuum observandas accepit; cui paret luna, jubenti eam lucere '
nocti3 cui astra obtemporant, trinae cursum sequentia; a quo
omnia disposita sunt, et suis limitibus circumscripta, ⁹eique
subdita: coelietquaein coelissunt, terra et quae in terra
sunt, mare et quaein mari, ignis, ae'r, abyssus, [pirae in alti-
tudine, quaein profundis, quaeque in medio locata sunt. Hunc
ad eos misit. Num, ut quisquam cogitare possit, tyrannidis

grapho Beureri et in codice Argen· cos. ctr. ruat-ana adnot. ad Libr.
toratensi. Codex Stephani maie habet Theophtt. ad hutoi. I, 4. Nota f. et
ἐνίδρυται. Gultuud. Bibl. T. II. p. 160. Not. b.
6) Leleges, quibusbtireatorrerum 8] Addendnm esse ἣλιος, jam uidit
naturam moderatur, {quaeque hominum Stephanus.
intellectum latent. Burni. 9) Hanc versionem impugnat utro,
7) Στοιχεῖα z astra, praesertim vertens: upuoffleo)butrriuibucuub-
dacudecim cipue chiuci, ut saepius jectu sarrit omnia, coeli et quae in
apud Patres, tum latinos, tum grae· ,¹ coelis ete.

 

