S. uenatu] ruotuuuuuua. LXIX

Ruiuartus, presbyter e Congregatione S. blauri, in Appendiee
ccl Actu primorum Martyrum sincero utque selecto. Graecum
autem hec exemplar cum antiqua versione codicis Citiensis
maxime convenire, cuivis ex leriuseula collatione lacile constat ¹).

Post Ruinartum praecipue Grabius, litigius, Smithius ct
Jacobsonus Acta nostra, mendis, quaepassin irrepserant, sub-
latis, ediderunt.

Il. Aeta haec, ut cum Smithio loquar, ,a familiaribus
S. Ignatii, qui Antiochia Romam usque illum sunt comitati, atquc
illius ultimo et maxime glorioso agoni interfuere, descripta esse,
rnrrlta in ipsis Actis id testatissimum reddunt. ln his enim sic
loquuntur, qui ea litteris tradidere: Ἡμεῖς μὲν ἄκοντες drupye'-
pedu, στένοντες ἐπὶ τῷ ἀφ’ ἡμῶν μέλλοντι χωρισμῴ cod δι-
ucu'ou γίνεσθαι ⁹). Et nonnullis interjectis suh linctu: Τούτων
αὐτόπται γενόμενοι ³). Haec, inquam, aliaque ⁴) extra omne
dubium ponunt, a S. ignatii comitibus Acta hujusmodi luisse
perscripta; et quidem non longe post ipsius consummationem,
et proximo, ut verisimillimum videtur, anrr0; dum res gestae
curn totius itineris rationein recenti fidelius inhaeserint nrenmr·ia.“

,illos autem luisse Philonem et Agathopodem, quorum
meminit sanctissimus'llartyr in epistolis ad Smyrnaeus et ad
Philadelphenses, huno Antiochiae, illum vero Tarsensis ecclesiae
diaconum, rix a quoquam dubitari aut potest aut debet.“ Hac-
tenus Smithius. Gallandius ⁵) addit, Philoni et Agathopodi ad-
jungendum saltem esse nominatim et Crocum, qui sanctum
llartprem Romam usque assectatus fuisse perhibetur θ).

lll. Authcutieu et genuina censentur Acta nestra ab Usserie,
Dodwelln, Ruinarto, Grabio, Tillernontio, Pearsnni0, Smithic,
Cotelerio, illamachio ⁷), Gallandio ὃ), Lurnpero ⁹), lllbhlero ¹⁰)

7) Origines et Antiquit. christ. Τ. IV.
p. lot. lut. .
8) Biblioth. Petrum Τ. Ι. Prelrg.
E. g. uuruuubusr τοῖς ἀδελφοῖς cll. p. LX sqq. ’
Bihl. Veterum Patrum T. 1. Pre— 9) llist. theol. crit. T. ll. p. 428.
leg. p. LX. 433.
6) Ep. ign. ad Rern. e. 10. 10) Patrol. T. l. p. 408 sq.

 

