neutras PASTOR. LIBER Ill. SllllLlT. X. 437

acturos esse poenitentiam, vitam recuper·antes.“ „Permane προ,α
inquit, ,in hoc ministerio, et consumma illud. Quicumque antem
mandata lrujns exequuntur, habebunt vitam, et hic et apud
Dominum magnum honorem. Quicumque vero lupus mandata
non servant, ,tugiunt a vita sua, et adversantur int3 et qui
mandata ejus non sequnntur, morti se tradunt, et unusquisque
eorum reus erit sanguinis sni. 'libi autem dico, nt serves man-
data haec, et remedium peccatorum tuorum omnium babebis.“ Α

lll. „llisi antem tibi has ¹virgines, nt habitent tecum3
ridi enirn, eas valde affabiles tibi esse. Habebis igitur tn eas
adjutrices, qno magis possis lruJ'ns mandata serrare3 non potest
enirn fieri, nt sine lris virginibus haec mandata serventur. Vides
autern eas libenter esse tecum 3 sed et ego praecipiam eis, ut
omnino a domo tna non discedant. Tu tantum communda
²dornnm tuarn3 in nrnnda enirn'dorno libenter habitabunt, mundae
sunt enirn, atquc castae et industriae, et omnes habentes gratiam
apud Dominum. Igitur si habueris domnnr tuam puram, tecum
permanebunt. Si autern pusillum aliquid inquinationis acciderit,
protinus a dorno tna recedcnt3 bae enirn virgines nullutn omnino
diligunt inqirirrationem.“ Dico ei: ,spero me, domine, planitu-
rnm eis, ita utin dorno mea libenter inhabitent semper. Et
sicut is, cni me tradidisti, nibil de me queritur5 ita neque illac
querentur.“ Ait ad pastorem illum: „video servum Dei velle
³ridere et custodire haec mandata, et virgines lias munda ha-
bitatione collocator-uun Haec qnnm dixisset, iterum pastori illi
nie tradidit, et vocavit virgines, et dixit eis: ,quoniam video
ros libenter in domo nujus habitare, commendo eum vobis et
domum ejus, ut a domo ejus non recedatis omnino.“ lllae vero
libenter liaeo verba andierunt.

IV. Ait deinde milri: ,viriliter in ministerio hoc conver-
sare, onrni homini indica magnalia Dei, et habebis gratiam in
hoc ministerio. unicumque ergo in his mandatis ambulaverit,
vivet, et felix erit in vita sna; quicumque vcro neglexerit, non
vivet, et erit infelix in vita sna. Dic omnibns, nt non cessent,

l] cfr. supra Sinril. IX, 15. 3) Fellns aliique conjiciunt legen-
2] cfr. supra vis, 1, 3. Il, 2. dum: cicere. narras-u.

 

