302 ΕΡλΞΤΟλΑ ΑΒ DIOGNETUM. ΙΙΙ. IV.

ναι παρέχει αῦτάς. Οἱ δὲ γε Θυσίας αὐτῷ δι’ αἵματος καὶ
κνίσης καὶ ὁλοκαυτωμάτων ἐπιτελεῖν οἰόμενοι, καί ταάταις ταῖς
τιμαῖς αὐτον γεραίρειν, οῦδὲν μοι δοκοῦσι διαφέρων τιῦν 1εἷς
τά κωφοί τήν αῦτην ἐνδεικνυμένων φιλοτιμίαν, τά μη δυνάμενα
τῆς τιμῆς μεταλαμβάνειν· 2τοῦ δη δοκεῖν τινα παρέχειν τῷ
μηδενδς προσδεομένην.

Ν. Cetera ίιιιίοοονυοι instituta νον aptiora suet αιλ Deum
τολονιιίυικ.

Ἀλλ μην τό νε περὶ τάς βριάσεις αῦτιῦν ψοφοδεὲς, καί
την περὶ τά σάββατα δεισιδαιμονίαν, καὶ την τῆς περιτομῆς
άλαζονείαν, καί τήν τῆς νηστείας καὶ νουμηνίας εἰρωνείαν,
καταηιέλαστα καί 3οῦδενδς άξια λόγου, αοδ νομίζω σε χρῄζειν
παρ’ ἐμοῦ μαθεῖν. Το’ τε Λμῖρ νῦν ῦπδ τοῦ Θεοῦ κτισθέντιον
εἰς χρῆσιν άνδριάπων, ῦί μὲν ιῦς καλιῦς κτισθέντα παραδέχε-
σθαι, οἳ δΊ ιῦς άχρηστα καί περισσά παραιτεῖσθαι, πιῦς
5θέρος ἐστί ,· Tox δὲ καταψεύδεσθαι Θεοῦ, ιῦς κωλύοντος
ἕν τῇ τιῦν σαββάτων ἡμέρην καλδν τι ποιεῖν, πιῦς οῦκ άσεβὲς,’
Τδ δὲ καὶ την 6μείωσιν τῆς σαρκδς μαρτύριον ἐκλογῆς α’λα-
ζονεῦεσδαι, οἷς διά τοῦτο’ἕξαιρίτως η’ςναπημένους ῦπδ Θεοῦ,
πιῦς οῦ χλεύης άξιον,· Τδ δὲ παρεδρεύοντος αῦτοδς 7άστροις
καί 8σελήνη 9την παρατήρησιν τῶν μηνιῦν καὶ τῶν ἡμεροῦν
ποιεῖσθαι, καί τάς ¹⁰ οἰκονομίας Θεοῦ καὶ τάς τῶν καιρῶν

1) Siclegendum esse monentSteph.‚ 3] Οὐδενός· Hoc e codieeArgeu-
Beur. etSylburgius. Ms. τῶν τά κιοιμὶ teratensi reposuit ouo. Codex Ste-
την αῦτην ἒνδεικνυμίνοις φιλοτι- pharii habet υιίδέν.
μίαν, τῶν μη δυνομένων κδ 4) Stephanum secutus negationem
δι’. Νοίιοεουμοίιιτῶιικοῖςκιοηοῖςτηκ ον’ addidi. Omissionem negationis
αῦτηυ ἕνδεκκννμείων φιλοτιμίαν, τῶνμη defendIt οίίο, Opp. S. Justini p. 474,
δυνομένων. Ad defendendumfleni- Not. 3. epist. ad Diogn. p. 87 et
tivum absolutum τῶν μη δυνομένων 102.

Nolteus ad λῦίκιν, αευιεει. Gramm. 5) Ms. οὔ θέμις. Stephanus et
p. 236. Not. edit. x& nos delegat. Boehlius: οὐκ α’θέμιτον.
2) Ita Οῑίο ον Νοίίε. Ms. τά δὲ, 6)Ἰ. e. eiremncieio.
Sylburgus τῷ με. H0ff1nann.: κδ δὲ 7) Hoc eo refertur, quod Judaei‚a
δοκεῖν addens γελοῖον κοί άτο- nocturno tempore diem latiore sensu
που δν εἴη. Otto τῷ μὲ (δη) - sic dictum (νυχθήμερον) inchoantes,
προσδεομένην Glossema esse putat. initium diei adeoque etiam sabbati

 

