314 Ενιειοιι ,ιο DIOGNETUM.1X. x.

τού Θεού, οέιι ἐμίσησεν ἡμᾶς, ούδέ ύπύσατο, οὐδὲ ἐμνησικά-
κησεν, όλλδ ἐιιαιιροθόιιησεν, ἠνέσχετο, ιαύτδς τδς ηιιετέρας
δμαρτίας διεδέξατο· 2αύτδς τόν ἴδιον ιιὶδν ιλπέδοτο λύτρον
ύπέρ ημῶν, τόν ἅγιον ύπέρ α’νόιιιον, τόν ἄκανον ύπέρ τοῖν
κακῶν, τόν δίκαιον ὑπὲρ τῶν ἀδίκων, τόν ἄφθαρτον όπέρ τῶν
φθαρτῶν, τδν όθόνατον ύπέρ τῶν θνητῶν. Τί γαρ ἄλλο, τδς
ἁμαρτίας ἡμῶν η’διινηθη 3καλύψαι ἢ ἐκείνου δικαιοσύνη,-
Ἐν τίνι δικαιωθῆναι δύνατόν τούς ιῖνόιιονς ἡμᾶςκαὶ ἀσεβεῖς,
ἢ ἐν μόνω τῷ αἱῷ τοῦ Θεοῦ ,· Ὦ τῆς γλινκείας οἷνταλλαγῆς, ύδ
της οἷνεξιχνιύστοα δην ιιοιιργίας, ιδ τιῦν αποοσδονι των εύεργε
σιιῖιν ι’να ανοι ια ιιὲν πο λλιῦν’ εν δικαίω ενὶ κροβη, δικαιοσύνη
δε ενδς πολλούς’ ανόμ ιοιις διναιιύση. Ἐλὲγξας οὖν ἐν μὲν τιό
πρόσθεν χρόνῳ τό οἷδύνατον της δι μετὲρας φύσεως εις τό τιν-
χεῖν ινζωῆς, νῦν δὲ τόν σιοτηρα δειξας, δονατδν σιύζειν καὶ τό
αδύι·ατα,’ζ ε, ααηοοτέρωνέβοιλόθη πιστεύειν ημᾶς τῇ χρηστό-
τητι αὐτοῦ, αύτδν ἡγεῖσθαι τρολγέόι, πατέρα, διδάσκαλον, σύγε·
βουλον, ἰατρόν, νοῦν, ηιός, τιμην, δόξαν, ἰσχύν, ζωήν· 4περὶ
ἐνδύσεως καὶ τροφῆς μή μεριμνᾶν.

X. Quaem ύοιιιι Diogneto effluant, στ’ fidem suscipiet.

Ταύτην καὶ σύ την πίστιν ἐδν 5ποθιόσιγς, καὶ λα’βης
πρῶτον μὲν ἐπίγνωσιν 6πατρός. Ὀ γαρ Θεδς τούς όνθριύ-
ποος ἠγάπησε, δι’ ούς ἐποίησε τδν κόσμον, οἷς ύπέταξε πάντα
τό ἐν 7τῇ γῇ, οἷς 8λόγον ἔδωκεν, οἷς νοῦν, οἷς μόνοις 9όίνω
πρός αότδν όριῖν ἐπέτρεψαν, αύς ἐν της ἰδίας εἰκόνος ἐπλασε,

ι

gentorfltensi· Ὡςε ηιιοιιίαιιι,ηιιαοι,· verba Isaiae 53, 4 aut 11 citari.
pose ,ιαά subaudiendum est ἔστί. Sen- Μννιν. Nolte pro λέγων conjicit
sus est: ηιιιιοι Dei ανηον, qui ab ἱκύν. Otto delet ἠνέσχετο et sequen-
επίιιιία eree Ιιοιιιῖιιοσ benevolentia tia Glossema reputat ex lsai. 53, 411
(ηαιινθρωνιίνε) proficiscitur, ιιιιίοιιο desumtum.
sit, i. e. sibi ιιιιηιω· τοιιιιιι quoad 2) eff, Rom, 8⁷ 32¹
abundantiam = semper σιιιαοιιιε eit 3) cfr⁸ Jffi 5, 20Ι

etc. Οττο. Prudentius λΙαναινιιε·

conjecit: ιδ ύπερβινλλσύσης φιλανθρω- 4} ess* masth* θ’ 25 sqq· pre ““

πῶς, οἵα ἐγὼ, μεριμνᾶν Otto Glossema esse putat.

1] In Ms. additur λύγων, quod ad· 5) Dubitat Stephanus, utrum ποθῇς
jectum videtur ab aliquo existimante, an ποδήρης iu Msto legatur. In

 

