Rauennae urlstons. v. 9

1τδν loon σδν luctum ἔσοι- populum norum parans, dum
μάζιον ἐπιδείξῃ ἐισίσῆςγῆςιδν, in terris uegit, ostenderet,
ὅτι σήν 3ᾆνιίσιιισιν eorde lwltls quod ³facta resurreetione ipse
σοις κρινεῖ. ttttpogyt rot δι- esset el judicaturus. “Porro,
δάσκιοντδνίσροὴλ,καίσηίικιιδιιι doeens Israelem, atque lam
σεόιισοι nat appele ποιιῦν, {up— magna prodigia el signa iaciens,
ροξε, καί 5δπεοηγιίιινβεν crinon. praedicauit, ae ⁵illum [lmaiilem]
r'Ore δὲ οοδς ἰδίοος Ἀνιοσιδλονς, summe dilexit. Quanilo aulem
μέλλοντος κηρύσσειν ιδ εδιινγὲ- Apostolos suos, ipsius Euange-
λιον αὐτοῦ, ἐξελέξατο, 6δνιιις lium praedicaturos, elegit, 6ho-
διιέρ πᾶσιινιὶμιιοιίον citopo— miues omni peccalo iniquiores
ιε’ροος - ‘lnce δείξῃ, Ίὸιι οὐκ - ut ostenderet, quod non
ἦλθε „nattam δικαίους, ἄλλοί venit 7ινοιιινο justos, recl pee-
ιίιιιιοιιολοδς εἰς μετάνοιαν( - colores ιιδ poenitentium - luno
ιδιε ἐφανέρωσεν ἑοισιδν νίδν palam lecit, se esse silium Dei.
Θεοῦ εἶναι. 8Εἰ ycip μήῆίδεν 8Nisi vero in earne venisset,
ἐν σαρκί, πῶς ἂν ἐσώθημεν quomodo servati fuissemus nos
ἄνθρωποι, βλέποντες ιιδιδν,· ὅτι homines, videntes enm? qtrantlo-
σδν μέλλοντα ⁹ μή εἶναι ἣλιον, quidem ii, qni solem lnmo ali-
ἔργον perpetio ιινίοῡ δνιάσχονιο, qnando ⁹tleslturum, opus rna-
βίέιιοντες οὐκ ἰσχύουσιν εἰς nuum ejus, aspiciunt, non valent

l) Hactenus omnia in graeco de· 5) Se. τόν Ἰσραήλ. Vetus inter-
sunt; quod ideo laetum est, quo· pres legebat: Kal οίπερ §prinpum
niam in autographo illo, unde exem· σδτόν, rme dilexerunt illum.
plaria, quae exstant, profluxere, unum 6) H. l⁴ laudat. Orip. e. Cels. l.
et alterum lorsan lulium deluit. Voss. n. 63. Τ. l. pere. ed. Ruae. Quod
Versio latina, quae jam a dimidio accusationem Apostolorum, οοοΙ mn-
eapitis quinti sequitur, non est, utin ,οἰοιοο fuisse peccatores, adtinet, ct.
praecedentibus, veleris interpretis, librum meum: Duo Sauracti-aiter
sed Cotelerii etnostra. Veterem enim ιίιι· alp. Barnabas, p. too sq.
istam barbaram versionem ab eo loco, 7] llattlr, 9, ta.
quo textus graecus incipit, omittendam 8) Conjunge haee cum verbis an-
esse putavimus. , tecerl.: ιἰι earne oportebat eum up-

2] tls, aanor, male. perere. Eunrlem sententiam reperies

3) l. e. Clu-istus οιονίιιοο νι- in oraculis Sibyllinis, Prooem, ν.
suscitabit et jurliealit. lO—l5. Gellnnrl. Bibliort. Τ . l. ,A

4] Πίσας = porro, ut saepe apud 9) I. e. qui aliquando ιίοιίνννο
Barn. aeter. lisuino.

 

