HERblrlE PASTOR. LIBER Ι. VISIO ΙΙ. 327

ΙΙ. Post quindecim autentus, quum jejunassent, multum-
que rogassem Dominum, revelata est mihtsciemia ¹scripturae.
Erat antem scriptura haeo: „semen tuum, Hermu, deliquit in
Dominum, let prodiderunt parentes suos ‘in nequitia magna.
Et ³audieruut proditores parentum, et prodentes lprofecernnt.
Sed etiamnunc adjecerunt peccatis suis libidines et commacu-
lationes nequitiae? et sio impleverunt iniquitates suas. Sed
impropera verba baec liliis tuis omnibus et conjugi inae, quae
futura est ⁵soror tua. Et ipsa enim compescat linguam suam,
in qua malignatum et auditis verbis liis continebit se, et con-
sequetur misericordiam. 6llrndietur enim, postquam impropera- ¹
veris illi haec verba, quae mandavit ille dominator, ut tibi
revelentur. Tunc remittentur illis peecata, quae jampridem pec-
eaverunt, et omnibns sanetis, qni peceaverunt usqne in hodiernum
diem, si ex toto cordo suo egerint poentientiam, et abstulerint
ocordibus suis dubitationes. Jnravit enim dominator ille per

gloriam suam super electos suos, ⁷ praefinita isla dte, etiamnunc .

si peccaverit aliquis, non habiturum illum salutem. Poenitenliae ..
enim justorum babent sines. liopleti sunt dies poenitentiae
omnibus sanctis3 gentibus auteur poenitentia usque in novissimo
die. Dices ergo eis, qui praesunt eeclesiae, nt dirigant-vias
suas in justitia, ut recipiant in pleno repromissionem cum multa
gloria. Permaneto erge, qni operamini justitiam, et sio lueite,
ut sit ⁸lransitus vester enm sanetis angelis. Felices vos, qui-

l) Se. illius libelli, milii dnti. 6) Ι. e. ee corripet.

2] Forte lilii isti parentes snos de· 7) Die judicii nemo fidelium salu-
nuneiarunt apud magistratus paganos. tem consequetur, qui nnuc adhue
Clr. Hilpeufetd l. c. p. 127 sq. Clr. peceat. Clr. llis. ΙΙΙ, 2: iu lirino
llis.ll,3: areliintermittis-seirrjuriorum diem, et llis. ΙΙΙ, 5: si utum pne-
filiorum tuorum. nitentium aperiet, ‹ltrm aedificatur

3) Ι. e. rrorm'uubbutur.v turris, ream si eorreummotu [berit

4) le. aueerrmtuequitiarnertum. summare, jum quie riou tutet

5) Seil. per continentiam. cn. luerim,

Tertull. Ltb. Ι. ad uxor. c. 6: quot 8) Ι. e. ot irrorari eum ampelio
item (sunt), quiroriseusuporiiuter eorrprepemiui, seu ut eupuli voe
re matrimonii deditum tollunt? cu. portent lu sirium Abrobumi. Luc.
cap. seq, et Lib. Ill. Sim. ΙΧ, ll. to, 22.

 

