288 MARTYfflUM s. Ροιιολοιι. ιν, xvr.

Ἰησοῦ Χριστῷ, άμαιτητῷ σου παιδί’ μεθ’ οὗ σοι καὶ ιτνεδματι
άγίιμ ἦ δόξα, καὶ νῦν και εἰς τσδς μέλλοντας αἰῶνας, Ἀμήν.“

XV. Ρολησοιμιιε igne ιιοιι laeditur.

’.διαπέμψαντος δὲ αὐτοῦ τό Ἀμην, καὶ ιτληριάσαντος την
εδχιξν, οἱ τοῦ ιτυρός άνθρωιτοι ἐξῆψαν τό ιτῖιρ. Μεγάλης δὲ
ἕκλαμψάσης φλογός, θαῦμα μεήα εἴδομεν, οἷς ἰδεῖν ἐδόθη·
οἳ καὶ ε’τηρηδημεν, εἰς τό άναγγεῖλαι τοῖς λοιποῖς τά μενό-
μενα. ,Ῑ Τό γάρ ττῦρ καμάρας εἶδος ποιῆσαν, ιόσιτερ όδόνη
πλοίου ino* τινεόματος πληρουμένη, κόκλῳ περιετείχισε τό
σῶμα τοῦ μάρτυρος· καὶ ἦν μέσον οὐχ ιάς σάρξ καιομένη, ἀλλ’
ὠς άρτος όττιόμενος, ἢ ιλς χρυσός καὶ άργσρυς ἐν καμίνῳ
πυρούμενος. Καὶ γάρ 2εὐωδίας τοσαύτης α’ντελαβόμεδα, ιδς
λιβανωτοῦ πνέοντος, ἢ ἄλλου τινός τιῦν τιμίων άριυμάτων.

XVI. Ροῖησαιμιιτ μυρίοισι τναιιεῄρλτιοκ

υ

Πέρας οὖν ἰδόντες οἱ άνομσι, οδ δυνάμενον αότσῦ τό σωμα
διτό τοῦ πυρός δαπανηθῆναι, ἐκέλευσαν προσελθόντα αὐτῷ
3κομφέκτορα παραλῦσαι ξιφίδιον. Καὶ τοῦτο ποιησαντος, ἕξ-
ῆλδε 4περιστερά καὶ πλῆθος αἳματος, ιόστε κατασβέσαι τό ττῦρ,
καὶ θαυμάσαι πάντα τόν όχλον, εἰ τοσαύτη τις διαφορά μεταξδ
τιῦν άτιίστων καὶ τιῦν ἐκλεκτῶν· ὦν εἷς καὶ οὗτος 5γεμόιέιό
θωμασιώτατος μάρτυς Πυλάκαρττος, ἐν τοῖς καδΊ ημάς χρόνοις
διδάσκαλος άαοστολικός καὶ προφητικός γενόμενος, εἰτίσκοιτός τε

1] Quod ignis fornicis praebens dem legitur apud Eusebium, Rufinum
speciem steterit, id causis physicIs et Nicephorum quo fit, ut falsa a
lribui posse censet Dalrymph'us. λι- mullis lectio codicum sit putata.
οοαεοτ. λλοςιιιίιε pro περιστερά conjecit ἐπ’

'2J1nler1ignffi ehalneisetosficinis ιῖριαιερᾷ = ο sinislra. Ipsi acces-
comporlala, fortasse nonnulla fuisse serunt complures viri docti. Ruehazus
odorata et aromatica suspicatur λιι- scribendum censuit περὶ στέρνα, Edi-
cohsonns. tor Bibliothecae Bremensis cl. ΙΙΙ.

3) confectores = qui bestias in p. 429 conjicit περὶ στιρναα vel
amphitheatro τοιηῐιίιλαιιις si quando περὶ στέρνον. Heumannus in Ετιιιιι.
enim bestiae efferatae stragem populo fabulae de τοὶιιιυλα, e Polycarpi
minarentur, ii immittebantur, qui eas κοηο evolante, statuit, monachos
conficerent et occiderent, JACOBSON. hoc prodigio Acta nostra auxisse.

4) De hac columba ne verbum qui· Mihi quIdem longe verIsimilius vide-

 

