394 HERMAE PASTOR. LIBER 111. SIMILIT. vl.

α’νιίπαυσιν αύτοῖς ουίι εἰίίύου, nee consistendi eis locum eui
ούύὲ ἵσταντο. tempus permiitehai. ,

ΙΒλέπων οὖν αύτιί ἐγιύ ού· 111. 1Ουιιιο viderem ergo· sie
τως μαστιζύμενα καί ταλαιπω- ου flagellari ei miserias experiri,
ροῦντα, ἐλυπούμην ἐπ’ αὐτοῖς, dolebam pro eis, quia vaide cru-
ὅτι οὕτως ἐβασανίζοντο, καί ταλασίαν, nee ulle requies eis
ιῖνοχήν ὅλως ούν. εἶχον. Καίᾰεοοίυτ. Dico ad pastorem illurn,
λέγω τῷ α’μγέλιρ τῷ μετ’ ἐμοῦ qui erairnecum: „quis esi, do-
λαλοῦντα κύριε, τίς ἐστιν οὗ- πύου, hie paster iarn implaca-
τος ὁ ποιμίν, ὁόίσπλαχνος καί bilis et iarn amarus, qui nuile
πικρός,- Kar λέγει μοι’ οὗτός medo miseratione movetur ad-
ἐστιν ὁ ι’ίμμελος τῆς τιμωρίας· versus haee perora?“ „Hie,“
λέν δὲ τῶν εἷμμὲλων δικαίων inquit, „pastor‚ ² pre justis qui-
ἐστὶ, τεταγμένος δὲ ἐπί τῆς dem nuntius esi, sed praepositus
τιμωρίας. Παραλαμβύνει οὖν poenae. Huie ergo traduntur, qui
τούς α’ποπλανιρύὲντας οἷπό τοῦ a Deo aberraverunt, et servie-
Θεοῦ, ’καὶ πορευθέντας ἐν ταῖς runt desideriis ae voluptatibus
ἐπιθυμίαις αύτιῦν· καὶ τιμω- seculi hujus. Punii ergo eos,
ρεῖται αύτούς, καθιύς ίίξιοί sicuimeruiturrusquisqrreeorum,
εἰσιν, δειναῖς ναὶ ποικίλαις saevis variisque μονοις.α „Vei-
τιμωρίαις, Λέγω αύτῷ· {je-s- λυπῇ( inquam, „resse domine,
λον μοῦναι, κύριε, τας ποινί- varias has poenes, cujusmodi
λας ταύτας τιμωρίας, ποταπαὶ suni.“ „Auser inquii: „variae
εἰσιν. 7Ἀιουὲ, φησιν· αἱ ποι- poenaeaiqueiermeniahaecsuni,
νίλαι τιμιυρίαι καί βάσανοι, quae homines quotidie in viia sua
βιωτιναί εἰσι βάσανοι. Ἑπιίν pariuntur. Alii enirn detrimenta
γαρ ιίποοτιῦοι τού Θεοῦ, νομί- pariuntur, aiii inopiam, aliidiver-
ζοντες ἐν ἀναπαύσει εἶναι καί sas ³aerimonias; quidam incorr-
πλούτῳ, τότε τιμωροῦνται οἱ sierrriiarn7 alii injurias ah indignis
μὲν ζημιούμενοι, οἱ δὲ ύστε- peiienles, multaque alie exer-
ρούμενοι, οἱ δὲ 3οἷοθενείαις cilia et incommoda. ’
ποικίλαις περιπίπτοντες, ἄλλοι

1) Ex Doctr. ari Αιιιίοολ. ο. ¹19. respicit θνίμοιιοο hom. Ι. in rs. 37.

2) verus interpres vertere debe· T. ΙΙ. p. 681. ed. Ruae. ’
hat: ιαιυο ου· justis. cfr. graeca: 3] Ediriooxon.11ahera29rirudines.
ἓν, δὲ τῶν ύμμ. δικαίων. Ad hune locum sic sane Graeca: ἀσθενείας. Θειιιιιυ.

 

