I. cunutuuuts Au COR. XII. XIII. 71

speculatoribus, rescivit terrae rer, quod regionem ¹eorum ex-
pIoraturi venisseut, et uiros emisit, qni eos comprehenderent, ut
comprehensi necarentur. Eos igitur hospitalisRahah suscipiens,
in solario dumus sub Iini stipula occultavit. Supervenientihus
autem viris a rege cnissis ac dicentibus: uiri ad te ingressi'sunt,
regionis nostrae exploratores, educ eos, sic enim imperat rex3
haec respondit: ingressi sunt duo viri ad me, quosquaeritis,
sed confestim abierunt et vadunt3 non ostendens eis illos. Et
dixit ad viros: sciens scio, quod Dominus Dens vester urbem
itanc nobis tradit, timor enim et pavor vestri incessit 2ιιιιοιιε
ejus. tumulae Igitur capere iiiam vobis contigerit, ineolumem
me servate et dornnm patris mei, Ει dixerunt ei: sic erit, ut
loquuta es nohis. Simulac igitur nos appropinquantes cogno-
veris, cognatos tuos omnes sub tecto tuo congregabis, et ser-
vabuntur3 quotquot vero extra domum tuam invenientur, peri-
bunt. ‘¹Praeterea ei siguum dederunt 3 nt nempe funiculum
coccineum e domo sua demitteret, 5ιιιιιιιιιειιιιιι facientes, quod
omnihnS, qui credunt et sperant in Deum, per sanguinem Do-
mini redemtio futura sit. Videte, dilecti, non solum sides, sed
etiam prophetia in muliere tuit.

XIII. Adhorctt ιιι ιι ud ιιιιιιιιιιιιι ιιιιι.

Humilis ergo ruente simus, fratres, fastum omnem, 6super—
biam, amentiam et iras deponentes3 et quod scriptum est, ia-
ciamus (Idicit euim Spiritlous sanctus: 8ιιιιι plecte ιι sopiens
ιιι sup ιιι ιιι suu ιι comp ιιιιιιιιι is ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιι,

ιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιι indict ιιι.ιιιιιι; ιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιι·, ιιι
Dounon ploti ιι·,ιιι ιιι quaer ιιιιιιι ιι un etfaciendo jus et
justat ιἰιιιιι), memoria praecipue recolentes sermones Domini Jesu,

ιιι αὐτῇ σημεῖον. Hellenisnrus in sacris 6] Ut supra (cap. 4) ζῆλοι, ita ¹000

litteris passim occurrens, quc alias nostro ιύφος neutraliter sumitur.

utitur S. Pater. Gannico. ι) Verbatqu-tmnoohnpmagnam
5) Eandem allegoricam interpreta- parenthesin putes.

tionem reperies apudJuctin. Dial. c. 8) ιιι. 9, 23. at, icor. I, 31.

Tryph. n. ιιι. ιιιιι. adv. haer, IV, IICcr. tu, 17.

20. n. 12. ed, hiussuet.

 

