374 HERMAE PASTOR, LIBER ΙΙ. MANDAT. XII.

ιιιιιιιιιι agent ιι credent verbis tuis. Ego enim tecum sum, ιι
cogam illos* credere.“ Ει dixi illi:

1Κύριε, ιιι ἐιιιιιιιιι ιιῧιιιι με- ¹„doniine4 ιιιιι mandata magna
γάιαι καὶ καλαὶ uni [ιιιιίιιιιί ei praeclara suni, ei exhilarare
εἰσιν, δυνάμεναι εὐφρᾶναι ιήι corliominispossnni, qui potuerit
καρδίαι ιιιι ιιιιιιιιὲι ιιιιι ιιιιιιιιιι cusiodire mandata ιιιιι ²sed
αὐτάς. ’ὶΟιιιι οἶ,ιιιι κιιιιιι, εἰ nescio, ιιοιι ιιι an possint ιιιιιιι

διίιιιιτιιι ιιι ἐιιιιιιιι ιιῖιιιιι ιιιιό [lain h ιιι ιιι homine cusiodi1i.“
πολιῶι φιιιιιχθιῖιιιι, διότι σκιι- i

ραι εἰσιν. Ἐμβιὲψιις sis ιιιιιόι

ὁ δοῦλος ιιιιι Θεοῦ nnnc? πολλῆς

αὐστηρίας εἶπεν· ἰιιίιιιιιιι, ciun-

διιισιιι, <infinite uni ὀλιγόψιιχι,

<nin ιιῖιιας, ιιίι, ἐιὲι ἐι nni ἓιιιιιῷ

sagimini, ὅτι &inantea φυλαχθῆ-

nen, ειῖκιιιιις annin φυλάξεις, Αιι mihi: ,ιιιιι mannan facile
κιιὶ nin ἔσοιιιιι σκληραί ; Εἰ ιιὲ custodies, ιι nnn ιιιιιιι ιιιιιι; sed
ιιιιιβῇ ἕιιὶ miv κιιιιιιίαι σοι, oni si ιιιιιιιι in ιιιι· ιιιιιιιι posueris,
ιιιιιιιιιθιιι αιιιιις sino* ιὶιιρώιτιιιι non posse ιιι homine custodiri,
φυλιιχθῆιιιι, nii φιλιιξιιςιιιιιάς. non custodies ea.

Nunc ιιιιιιιι dico tibi: si ιιιιιι custodieris ιιιιι wandala, ιι
onn'seris, non niis salvus, neque filii ιιιι, neque donus ιιιι;
quia ipse Jndicnveris quod nnn possint ιιιιι ιιιιιιιιιιι ιιι homine
cusiodi1·i.“

IV. Haec ιιιιιιι vehementer iracunde Iocutus ιιι, ιιι ιιι con-
terreret ιιιι valde. Vultum ιιιιιιι ειιιιιιι ιιιιιιιιιιιι, ιιι ιιι nnn
posset ιιιιιιιιι sustinere ιιιιιι ejus. Ει qnnrn vidisset ιιιι conlur—
ιιιιιιιιι tot ιιιιιι ιι confusum, coepit loqui nonnanis et hilarius,
dicens: ,ειιιιιι ιιι ιι sensate, inconstans ιι
³00 ιιιιῖς ιιι ι δόξαι noti Θεοῦ, 3ιιιιιιιιιιιι majestatem Dei ,quani
πῶς με ἕιιιλι εστι uni ισχιιιιιιι magnus quamque ιιι rab hs sit,
nni θιιιιιιιισιιι· ιιιι ἔκτισεν nnn qni) orb ιιι ιιιιιιι propter hnmi-

ι] ibid. n. 21. p. 263. praedicat, a nemine posse servari
2) Simili errore Trypho Jndnens4 suspiintun Οοιιι. “

disceptans cumJusiinoManyre, prae· 3) En Βιιιιι. ad Αιιιιιιιι. l. ι.
cepta Evangelica, qnae admiratur et

 

