’ 1. CLEIIENTIS AD COR. LVI. LVII. 131

nocieli {ui nou· deficiet. Scies orclem, prend multum semen
tuum, et liberi tui ernont quasi omneis lierbo corripi. Etcenies
in sepulchrum, tunquam frumentum moturum, qnod intempore
messuerunt, nel sicut acernus ureue, in tempore comporloius.
Videtis, dilecti, protegi eos, qni a Domino castigantum cain
enim bonus sit, castiget nos Deus, ut sancta ejus disciplina
commonefieinns.

LVII. Seditionis auctores presbyteris sese subjiciant, ne Deus ι
eos perdat.

Vos igitar, qni sediti0nIs fundamenta jecistis, in obedientie
subditi estote 'presbyte1·is‚ et correctionem suscipite in poeni-
tentian1‚²genne cordinin vestrorum flectentes. Discite subjici,
deponentes gloriosam et superbam linguae vestroe arrogantium
melius enirn estin grege Christi parvos et nonae fernae re-
periri, quoin niniis splendentes ⁵spe illins [Christi] ejici. Sic
enini dicit snpientia ornnem virtutem complectens: Iecce, pro-
feram uobis ozei spiritus dictionem, docebo uuiern uos orreum
sennonem. Quoniam vocabam, et non obediistis, et enten-
debone uerbo, et non attendistis, seu irritu fecistis meo con-
silio, eineis increpationibus rebelles fuistis,· eroque el epo
uestro perditione ridebo, pendebo autern, curn uenerit nobis
interitus, et quoties ccdoenerit nobis cubito iurreultue, eoeroio
autern similis procellae olfecerit, uel curn uenerit uobis leibu-
lotio et oppressio. Erit enirn, cuminoocabins ene, epo aulem
non ennodium υοε,Ι quaerent nne unali, et non irruentenl.
Oderunt enlm sapientium, timorem autern Danuui uon ⁵ossunn-
serunt, neque uolebant meis attendere consiliis; subsannabunt
aulem ineos redargutiones. Erpo comedent uine sune berctus,

qui hie doctrinam ilioni: entra eccle· irenaeus eto. apud Euoeb. H. Ε. I,
niam noua eolice, detegit. 22. Con.

4) Prov. l, 23-31. >Librum 5) De hac forino norisii II. ct.
Proverhiorum etiem Clemene Alex. Ballm. Gr. gr. (med) §. 101. s, r.
Situm. ll, 22. p. 501 uorselperor oo· nigei).
plor appellnt, itemque Hegestpns,

qil·

 

