HERMAE] ruuuuuolluun. XCVII

Ex bis vero verbis id tantum conjicere debebat vir doctis-
simus, Hieronymi temporibus librum nostrum apud Latinos paene
ignoratum fuisse. Duobus autem seculis ante Hieronymum

, Pastoris librum apnd Latinos pervulgatum fnisse, e verbis Ter-

tulliani snpra laudatis apparet. Facile autern fieri poterat, ul
liber hic posterioribus seculis, i. e. quarto el quinto, a Graecis, qui
verum auctorem incompertum habuerunt viroque apostolico librum
tribuerunt, maJ'oris aestimaretur ideoque saepius legeretur, quam
abeunte, quorum multi eodem errore capti non fuerunt.

Non est igitur, quod fratrem Pii I. librum nostrum con-
scripsisse dubitemus ¹).

Minime vero, quae ab illis sententiae nostrae objiciuntur,
taceamus. '

a) Frater Pii l, ajunt, sermone latino, non graeco, librum
conscripsisset, quippe qui, teste libro pontificali Damasi, natione
Italus esset. Sed Italos quoque istis temporibus graeco idiomate
saepissime usos esse, plane constat.

h) Auctorem Vis. lt. c. 4. se coaevum Clementis Romani
significare affirmant. Bene quidem ; sed Hermam juniorem poema
hoc apocalyptico-didaelioum ²), fraude quadam pia, ut Montani
errores eo gravius impugnarentur, seniori Hermae apostolico
supposuisse contendimus 3). f

c] Maxime heuneus ⁴) apostolico Hermae testimonium prae-

l) Librum Pastoris mediis seculi nostrum luico cuidam christiano, par-
secundi temporibus Liiclrius quoque tibus Judoisturnua faventiltrihuiss qui
assignat, Eiriteitunp in die Offerib. paulopost initium seculi secundi per
Juliarnu'c p. 142. ln eandem senten· praedicationem poeniteutiae renova-
tiam iere auctores libri celeberrimi: tionem vitae ecclesiasticae adducere
Ore'pineo de l'e'ptise Monimou, pm· studuerit.
leo rruernbrec de lu eoorrrnruuoute' de 2) Hermam librum lV Esdraeimi-
Solarium, Paris, Debe'courl, 1836. tatum esse contenditlachmannus p. 65.
Τ. l. p. 145. Alia placent Schwep- Cir. Not. 6 ad Vis. l, 3.
lero Tubingensi, qni Pastorem tem· 3) Simili modo conjugatum et ad
poribus Trajani a Judaista quodam inopiam redactumetc. se lingit. cfr.
seuEhiorlitaconscriptum putat. 'Das Vis. l, 3. vrs.11,t. Vis. ΙΙΙ, 6.
rrucbupost. Zeilulter, T. 1. p. 332 sqq. 4) Mdv. Haer. Ill, 20. n. 2. ed.
Ipsi partim accedit Hilpenfeld (apo- blassuet,
stol, Viter p. 161 et ltu), qui librum

 

