110 ι. σιτιιτιννιε An τοο. xm. Χιισ.

ι
XLII. Ordo ministrorum ι’-ιι ecclesia α Gnnsto constn'tnncs,⁸
Εμίεοομιῗ εί Βίοοοκί ab Apostolis ordinati.

Θί ἀπόστολοι ημῖν 1εῦηγγελίσθησαν ιίπό τοῦ κυρίου Ἰησοῦ
Χριστοῦ, Ἰησοῦς ὁ Χριστός ἀπό τοῦ Θεοῦ. Ἐ’ξεπὲμφθη ὁ
Χριστός οῦν από τοῦ Θεοῦ, καί οἱ ἀπόστολοι ἀπό τοῦ Χριστοῦ·
ἐγένοντο οῦν ἀμφότερα εῦτῦιτισς ἐκ θελήματος Θεοῦ, Παραγ-
γελίας οῦν λαβόντες, καὶ λπληροφορηβὲντες διό τῆς ῦναστόσειος
τοῦ κυρίου ἦμιῦν ’[ησοῦ Χριστοῦ, καί 3πιστιοθὲντες ἐν τιῦ
λόγῳ τοῦ Θεοῦ, 4μετα πληροφορίας πνεύματος ἁγίου ἐξῆλθον
εὐαγγελιζόμενοι, την βασιλείου τοῦ Θεοῦ μέλλειν ἔρχεσθαι. Κατιί
χώρας οὖνκαὶ πόλεις κηρύσσοντες 5καθίστανον τιίς ῦπαρχοίς
αῦτιῦν, δοκιμάσαντες τοῦ πνεύματι, εἰς θέπισκόπους καί όια-
κόνους τιῦν μελλόντων πιστεύειν. Καί τοῦτο οῦ καινοῖς ἐκ γαρ
όηπολλιῦν χρόνιον ἐγέγραπτο περί ἐπισκόπων καί όιακόνιον.
Οῦτοις γοίρ που λε’γει ἡ γραφη· 7,,καταστησιο τοῦς ἐπισκόπους
αῦτιῦν ἐν όικιιιοσόνη, καί τοῦς διακόνους αῦτιῦν ἐν πίστει.“

XLIII. Moses olim contentionem ιίο sacerdolali niynn'nn onam
sedant.

Καί τί θαυμαστόν, noi ἐν Χριστῷ 8πιστευθέντες παρα.
Θεοῦ ἔργον τοιοῦτο, κατέστησαν τοῦς προειρημένους, ὅπου καί
ό μακάριος, 9,, πιστός θεριίπιον ἐν ῦλιμ τῷ οἴκῳ “‚ Μιοῦσῆς
wne? διατεταγμένα αὐτοῦ πάντα ἐσημειώσατο ἐν ταῖς ἱεραῖς βίβλοις,
ᾧ καί ἐπηκολούθησαν οἱ λοιποί προφῆται, συνεπιμαρτυροῦντες
τοῖς ὑπ’ αῦτοῦ νενομοθετημένας, Ἐκεῖνος γόρ, ζήλου ἐμπε-
σόντος περί τῆς ἱερευσόνης, καί στασιαζουσιῦν τιῦν (μυλιῦν, ὁποία
αῦτιῦν εἴη τῴ ἐνδόξῳ ὀνόματι κεκοσμημένη, Πέκὲλευσεν τοῦς

1] Forte pro εὐηγγελίσατο. Wonn. 4) cfr. IThess. 1, 5.
Εοοηιτε nolte (l. ο. p. 236] vim Pas· 5) In Compositis saepius usurpatur
sivi in εῦιγγγελίυθηοαν retinens ver· ἱστάντι, ε. g. καθιστῦνω. crr. Sca-
tendum suadet: Apostolis a Dominonnlnn Lexin. ει Sclmeideri Lex. gr.
J. Ch. evangelium nuntiatum est in εικκαθιστῦνω. Ms. καθίστανον, male.
nostrum commodum (ίαῖν, Datin. com· fi) cn. quaennnotarunt ad h. l.
modi). Θασίου. Constant. et none [Ansdnqe

2) cfr. παλαι. ’ p. κον),
3) Cfr. 11T1m. 3,14. et supra c. 15. 7] lsai. 60, n.

 

