32 BAIIIIABAE EPISTULA. XII.

δύνανται σωθῆναι, ἐὰν μη Ιέπ’ αὐτῷ ἐλπίσωσι. Καὶ ἐν ἑτέρῳ
προφῆτη λέχει· 9,,ὃλην τῆν ἡμέραν ἐξεπέτασα τας χεῖρας ρον
προς λαόν ἀπειθοῦντα, καί ἀντιλέγοντα ὁδηῦ δικαία ροσ.“ Καὶ
πάλιν Μωσῆς ποιεῖ τῦπον τοῦ Ἰησοῦ [³ ὃτι δεῖ αὐτὸν παθεῖν,
καί αὐτόν λζωοποιῆσειν, ίίν δόξωσιν ἀπολωλεκέναι ἐν 5σημείῳ)
πίπτοντος τοῦ Ἰσραῆλ. 6Ἐποίησε χολρ πάντα ῦιριν δάκνειν
αὐτοῦς, καί οἷπέθνησκον, ἐπειδη ῆ παράβασις δια τοῦ ἶν’φεως
ἐν 4Εῦιιι γέγονεν· ἵνα ἐλέγξῃ αὐτοῦς, ὃτι ιλιοί την παρέβασιναύ-
τιῦν ἐν θλίψει θανάτου παραδοθήσονται. Πέρας χέ τοι αῦτός
Μωσῆς ἐντειλάμενος, 7,,οῦκ ἔσται ὑμῖν οῦτε χλαπτον, οῦτε χω-
νευτὸν είς Θεὸν ῦμῖν,“ ποιεῖ, ίνα τῦπον τοῦ Ἰησοῦ δείξῃ. Ποιεῖ
οῦν Μωσῆς χαλκοῦν ῦφιν, καί τίθησιν 8έν δοκῷ, καί κηρύγμασι
καλεῖ τον λαόν. Έλθένπες οὖν ἐπί τέ αὐτὸ, ἐδέοντο Μωσέως,
ἵνα ῦπέρ αῦτσῦν οἷνενέχκη δεόμενος περὶ τῆς ίιλσεως αὐτιῦν.
Είπε δέ πρὸς αῦτοῦς Μωσῆς· 9,,ίίτσιν, φησὶ, δηχθῇ τις ῦηιιῦν,
ἐλθέτω ἐπὶ τὸν ῦφιν τον ἐπί τοῦ ξύλου ἐπικείμενον, καί ἐλπι-
σιλτω πιστεύσας, ὅτι νεκρός α’ίν ὁιίναταιζωοποιῆσαι· καί παρα-
χρῆμα σωθῆσεται.“ Καί οὕτως ἐποίουν. ’Ἑχειςκαί ἐντούτῳ
τῆν δόξαν τοῦ Ἰησοῦ, ὅτι ¹⁰ ἐν αὐτοῦ πάντα, καί εἰς αὐτόν. Τί
λέγει πάλιν Μωσῆς τῷ Ἰησοῦ, τῴ τοῦ Ναυῆ υίηῦ, ἐπιθείς αῦτηῦ
¹¹ τοῦτο ὄνομα, ὄντι προφήτῃ, λ’να μόνον ἆκοῦση πᾶς λαὸς, ὅτι
πίσσα ὁ πατῆρ φανεροῖ περί τοῦ υἱοῦ ¹² αῦτοῦ Ἰησοῦ υἱῷ Ναυῆ ,·
Καὶ ἐπιθείς τοῦτο ὄνομα, ὁπότε έπεμψε κατάσκοπον τῆς γῆς,
13εἶπε· ¹⁴ ,λάβε βιβλίον εἰς τολς χεῖρές σου, καί χρολψον, ίίλέχει
κῦριος· ὅτι ἐκ ῥιζῶν ἐκκόψει πάντα τόν οἷκον τοῦ Ἀμαλῆκ ὁ
υίὸς τοῦ Θεοῦ ἐπ’ ε’σχίιτων τῶν ῆιιεριῦν.“ 15Ἴδε, πάλιν Ἰησοῦς
οῦχ ὁ υίός ανθρώπου, αλλ’ ὁ υίσς τοῦ Θεοῦ, 16τῦπιρ καί ἐν
σαρκί φανερωθείς. Ἐπεὶ οὖν μέλλουσι λέχεινῑλ, ὅτι ὁΧριστές
1) Ἐπί σταυρῷ Dms, Vetus In· 4] Ita leg. Νοττε. Βιτιει ζωο-
terpr.: λιι cruca Christi. ποιῆσαι. Ils. male: ζωοποιῆσοοσι.

2] Isai. 65, 2. Sensus: In σνιιοο 5) η e· cmm) ut apud 'mim
pependi obpopulumimprobum. Eodem Μ θ’ Tryph¹ n· 72¹ n. 94¹

modo verba prophetae interpretatur
JuinmIs Apol. I. n. 35. DiaI. ο. 6) Num· 2¹2 5 ⁵qq¹ ‘Imm- 3, 14·
Tryph, n. 97. 7) Dent. 27, 15.

3) IIIonenIe Doctore NoIIe hanc 8) Ita (ἔπαινος ιἰι cruce vet.
parenthesin uncis inclusimus. Interp.; IIIs. ἐνδόξως, gloriose,

 

