ΗΕ1111ῙΑΕ PASTOR. LIBER Ι. VISIO 1. 323

¹ab aquis. Quumque transissem locum illum, veni ad planitiem,
et genibus positiscoepi orare Dominum, et confiteri peccata mea.
Et ovante me apertum est coelum, et video mulierem, quam
concupiveram, salutantem me de coeloet dicentem: ,Herma
ave.“ Et ego prospiciens illam, dico ei: „domina quid tu heic
100151ιζ At illa respondit mihi: ,recepta sum huc, ut peccata
tua arguam ‘apud Dominum.“ „Domirva,“ inquam, „num tu me
01011001ιζ v ,Non,“ inquit. „Sed audi verba, quae tibi dictura
sum. Deus, qui in coelis habitat, et ²condidit ex nihilo ea,
quae sunt, et multiplicavit propter sanctam ecclesiam suam,
irascitur tibi, quoniam peccasti in mef‘ Respondeas dico ei:
,domina si in te ego peccavi, ubi, aut quo in loco, aut quando
tihi turpe verbum aliquod locutus sum? Nonne semper'te quasi
dominam arbitratus sum? Nonne semper te reveritus sum velut
sororem? Quid in me comminisceris haec tam nefanda? “- Tunc
illa arridens mibi ait: ,in corde tuo ascendit concupiscentia
nequitiae. An non videtur tibi, viro justo rom iniquam esse,
si ascenderit in corde mala concupiscentia? Peccatum est ei,
’ et quidem grande. Justus enim vir. justa cogitat. Cogitante
ergo illo, quae justa sunt, et reete eo incedente, in coelis prc-
pitium habebit Dominum inomni negotio suo. Qui autem
nefanda cogitant in cordibus suis, mortem et captivitatem assumunt 3
maxime ii, qui seculum 1100 diligunt, et gloriantur in divitiis suis,
et qui non exspectant futura bona: vacuantur animae eorum. llaec
autem faciunt ³dubii, quinon habent spem in Domino, et con-
temnunt et negligunt vitam suam. Sed tu ora adDominum, et
sanabit peccata tua, totiusque domus tuae, et omnium sauctorum.“

ll. Postquam autem locuta est verba haee, clausi sunt coeli.
Et ego totus eram in moerore et metu, et dicebam intra‘me:
„si 1100 mihi peccatum adscribitur, 0110 modo potero salvus esse,
aut-*quo modo exorabo Dominum pro peccatis meis abundan-
tissimis? Quibus verbis rogabo Dominum, ut mihi propitius
sit?“ llaec me recogitante et discernente in corde meo, video

l) l. e. propter cqrrus. laudat Oripcucc Tom. Ι,Ἰ comment. in
2) Creatio ex nihilo inira quoque toann, l, l. Τ. 2. p. tt. ed. Huet.
docetur d. ll. bland. Ι. Hunc locum 3) Alpogon cfr. inira llis. lll, 4.

aaa

 

