HERllAE PASTOR. LIBER llI. SllllLIT. VI. 393

τινι ἦ {mn} θόνατός ἐστιν. ίἈ sunt destinati. Quae vero vidisti
Ιδὲ εἶδες ιιιι σκιρτῶντα, ’ἄλλό pecora non exsultantia, seu uno
ιιιιλ ἐν τόπιιι (lacumiano, οὗτοί loeo vescentia ii sunt, qui tra-
εἰσιν οἱ παραδεδωκότες ιιὲν τῇ ιλλιλσιιιιιι se quidem· deliciis ac
τιιιιιιῇ acci ιλπιλτιι iuncone, εἰς voluptatibus,uiliilvero nefandum
δὲ τόν ιιόιιισν ιιιι βλασφηιιή- iu Dominum locuti sunt. Hi igitur,
σαντες. Οὗτοι σόν αατειιδαιι- uon deiecerunt a veritate, ideo-
ιιένιιι εἰσὶν ιῖπό τῆς diplasion· qne repositamadliuchabent spem
ἐν τούτοις ἐλπίς ἐστιιιειανιιλας, ιλιι in poenitentia. Deleclio
ἐν ᾗ δύνανται ζῆσαι. ‘H κατα- enim hahet spem aliquam red-
φδιιιιιί σόν ἐλπίδα ἔχει ιΞνα- integrationis 3 nnors uero perpe-
σιόσιιιις ἕως τινός· ό δὲ aaa tuo tenetur inte1·itu.“ Rursum
τος ιλπιόλειαν ἔχει αἰώνιον. progressi sumus paululum, ·et
Πόλιν πιισὲβιιιιεν ιιιιιιιόν, καλ ostendit mini pastorem magnum,
δείκνυσί ιισι ἕτειισν πόιιιὲνα etvelutagres'temfignramhaben-
ιιὲι ιαν, ιός όιιιιιονι τι ἰδόιι, πειιι tem, amiclum pelle alba captiua,
κείι zanoa δια ια αλίιιιν λευκόν, penam uastantem ιιι humero, et
καὶ πόιιαν τινα εἶχεν ἐπὶ τόν manu virgam nodosam et valde
alpina, καλ ὁόιβδσνσκλι ιιιιιινλιαν, duram et flagellum m manu,
καὶ όζοιιςέχιιιισαν,καλτόιιλ’ ειιι ια aspectum autem liccem et sae-
εῗχὲιπιιιιόν, ιόστιινιιβιδιιναλι ιι vum habebat tut posset teiwiene
αότόι. Ocnos οὐν ό ιιιιιιιιιν aliquos3 taliseiataspectusejus.
παιιελα psscoe τιι πιιόβατα από llic ergo accipiebat ab ιλλιιιιι-
zoe ποιιιόισς τοῦ πιιιότιιν τοῦ vene pastore ea pecora, quae
νεανίσκον, ἐκεῖνα τό σπατα- delicias quidem agebant, seo non
λιῦντα καὶ conspuisse, ιιὴ σκιιι- exsultabant3 et compellebat ea in
τιόιιτα δὲ, καὶ ἔβαλλεν αι’·τιλ praecipitem locum quemdam ac
εἰς τινα τόπον ιιιιιιιινιόδιι καὶ spinosum tribulisque contentum,
όκιινδιόδιι καὶ τιιιιλιιλιόδιι· ὥστε nsque adeo, ut de spinis et tri-
ιλπό τῶν alucinanti ιιαλ τιιιβό- bulis se non possent explicare ι
λιιι ιιιι δόν ασθαι laetata τό sed implicita ιλιι pascebantur spi-
πιιόβατα, αλλ-’λ ἐιιπλὲκεσδιιι nis et tubulis, et graves oru-
τιιῖς ιλιανθαις καὶ τιιιβόλ αις, clatus experiebantur eu velhem
· καλ λίαν ἐταλιιιιιιόιιιιιιι δειιό- bus ejus; agebat enim ea, et
ιιενιι ὑπ’ αὐτοῦ· ιιαλ ιόδε aciani
’πειιιὲλαιινεν αὐτό· καὶ ὅλαις

 

