IGNIITII Ertsrotn ᾹΙ) IRALLIANOS. rut. IX. X. 193

VIII. Contra diaboti insidias muniamini inflammamini, fide et
enaritate.

’ Non quod noverim tare quid intervos, haec scrih03 sed
praemunire vnto vm, ut filins meos charissimos, prospiciens
insidias diaboli. Vos itaque, ¹mansuetudinem assumentes, rege-
nerate vosmet ipsos in fide, ¹quae est caro Domini, et in eha-
ritate, quae est'snnguis Jesu Christi. ³Nuttus vestrum adversus
proximum ¹aliquid habeat. ⁵Ne ansam detis gentibus, ne
propter paucos insipientes multitudo, quae est in Deo, blasphe-
metur. fitne enirn ii, per qnam in munitate nomen nrennn
apud aliquas blasphematur.

IX. Nolite nnndire eos, qni sine Cinisto loquuntur. Historia
’ Christi.

¹Obturate igitur aures vestras, quum vebis quispiam
loquitur sine Jesu Christe, 8qui ex genere Davidis, qui ex
diaria, qui vere natus est, edit et bitti, vere persecutionem
passus est sub Pontio Pilato, vere crucifixus et mortuus est,
videntibus coelestibus ⁹et terrestribus et subterraneis3 qui et
vere resurrexit a mortuis, resuscitante ipsum patre ipsius, ¹¹¹ quem-
admodum ¹¹ nd ejirs similitudinem et nos⁷ ei credentes, pater ejus
ita resuscitabit in Jesu Christo, ¹²sine quo reram vitam nnn hahemus.

Χ, Si Ctrtsras monuere passus est, frustra eqo vincula sero.

Si vero, ut quidam athei, hoe est, infideles, ajunt, eum
seeundum apparentiam esse passum, ipsi seeundum apparentiam
tantum existentes3 ad quid ego vinctus sum, cur opto eum hestiis
depugnare? Frustra itaque morior? ¹³ Nonne ego falsa de
Domina loquor?

9) Καὶ exstat in tito. Jnc⁴ ἐγερεῖ [ὅ mariq nist] ἕν Χριστῷ.

10) Ita legendum esse monet Smi- 11] Cir. I Cor. 15, 49.
tirius, duce veteri Interprete. Iis. 12) Cfr.t0h.3‚36.5,40.14‚6.20‚3t.
aazia* τό ὁμοίωμα, ὃς καὶ riade τούς 13) Sensus: nentina eyn fale-n de
πιστεύοντας κ. τ. t. Natta I. e. p. 232 navatianqamtstitti,veram Christi
legit: ὃς καὶ anri τό ὁμοίωμα ἡμᾶς inertem tranantes, vern loquuntur?
τούς πιστεύοντας αὗτῷ οὕτως ἐγερεῖ ἓν Mors mea ipsa falsae doctrinae est
Χριστῷ Ἰηοῦ. Bunsenius: ὃς. . , nitore praedicatio.

Patres nnost. ed. IV. 13

 

