418 HERMAE PASTOR. LIBER tlt. stultitiis.

sustulerunt excrementa, et sparserunt aquam3 qno completo factus
est iocus delectabilis, ct turris decora. Ait deiude mihi: „omnia
commundata sunt3 si venerit Dominus hanc turrim consummare,
nihil inveniet, quod de nobis qiieratui·.“ Haec quum dixisset,
volebat abire. At ego apprehendi peram ejus, et coepi rogare
eum per Dominum, ut mihi omnia, quac ostenderat, explicaret.
Ait mihi: „habeo modicam occupationem, at omnia tibi explicab03
exspecta autem me heic, dum veniet Dico ei: „domine quid
heicvsolus faciain?‘⁴ Respondit: „uon es solus, omnes enirn vir-
gines tecum suut.“ Et dixi: „trade me, domine, ergo eis.“ At
ille vocavit illas, et dixit eis: „commendo vobis hunc, donec
venio·.“ Remansi igitur curn virginibus iilis. Iliae antem hilares
, erant, et affabiles mint, praecipue tamen quatuor, quac caeteras
praecedebant dignitate. ¹

Xi. Dicunt mihi deinde virgines iliae: „hodie pastor illc
hnc venturos nou est.“ Et ego dini: „quid ergo ego taciam?“
Et dieunt mihi: „nsque in vesperam exspecta, si forsan venerit
et loquetur tecum 3 sin minus, nobiseum, dum veniat, manebis.“
Dixi eis: „exspectato eamusque ad vesperam quodsi uon veue-
rit, donnum ibo, ct reve1·tarniane.“ Responderunt mihi: „nobis
assignatus es; non potes recedere a uobis.“ Et dixi: „ubi
manebo‘?“ Dicunt milri: „nobiscum ¹dornies ut frater, non ut
manitus3 frater enim noster es, etde caetero tecum habitare
paratae snmns; vaide euim charum tc habemus.“ Ego autem
crubescebam cum cis manere. Ea vero, quae ex iilis ²prima
esse uidebatur, amplexata me est, et osculari me coepit. Cae-
terac veru, quum vidissent me amplexari ah itta, ct ipsae coe-
perunt me ut tratrem osculari, etducere circa turrim, et ludere
mecum. Quaedam autem ex iliis psalmos canebant, quaedam
choros ducebant. Ego autern circa turrim in silentio lactus cum
eis ambulabam, ct videbar mihi junior factus esse. Postquam
vero vespera esse coepit, domum repente abire volcbam; illae
autern retinuerunt me, et non permiserunt abire. Mansi ergo

i) Hinc colligi potest, morem cum apostolicis, sed cocrutdo demum
aizttoeoaucrtovivendi jaminvaiuisse3 secuto exaratum osse.
et librum nostrumnon temporibus 2] Haec est fidos. nicerotianis.

 

