IGNATII EPISTOLA AD EPHESIOS. VII. VIII. 159

vllll. Caeele ab haereticis,- Clnisiits - θεάνῦρωπος - illins
'medicus est.

¹Soleni enim nonnulli male dolo ²n0nien quidem circuni-
ferre, alia quaedanpnlranles‚ indigna Deo 3 quos oporiet vos
ui ³Ienas evnare. Sunt enim canes rabidi, elain mordentem
quos a voliis vilari oporiet, ul “morbo ililficuller curabili Inlin-
ranles. Medicus aulem unus esi, ei ⁵cn1nalis ei spiritualis,
⁶l'aclus el nnn faetus, in homine exislens neus, in ⁷m0rle vila
vera, el ex llaria el ex Deo, primuni passibilis ei inno ⁸im-
passibilis, ⁹Jesus 0111151111, Dominus neslen.

VIII. Ne seducamini. Vos estis manni et spirituales, eqo
minimus.

¹⁰ Ne quis igilur vos sedueal, sicul nec seducimini; toli
namque eslis Dei. Cum enirn nulla lile implicemini, quae vos
discrucians possit, prbleclo secundnm Deum vivilis. .¹' Purga-
menluni veslri suni, el ¹²luslrandns '3e veslin Ephesiorum
eeclesia, celeberrima in seculis. Carnales spirilnalia exercere
neqne11nl‚ neque spirilnales samaiim sicul nee fides, qnae in-
credulilnlis sunl, nec incredulitas, quae fidei. Quae vero el
secundnm carnem agilis, ea spinluelia sunl; in lesu Chrislo
enirn omnin agilis. ’

unica illa sententia, quani e capite iens eecli lieiliyet, denis dninle ilie
terno muluatus esi, conjunxn3 non Uelerwinduny desselben werilet ilii·
inepte. illelius vero ea, quae sequi* reiner inid slirlser, i. e. omne ina-
lur, exhortatio ad unitatem cuin capi· luni projicientes, fortiores ei sanc-
libus 4-8 cohaerel, liores efficimini. — Syrus 111111111-
II) cfr. inira c. 18 el 1C0r.4‚13. nius vocabulum περίψημα male inlelli-
Sensus esl: eye snm minimae ei a gentes vertunt: eno enucleo in vobis
, veliin reperiendus, vos enlin mamni ei supplico pro eolis. Cir, Perar-
11 spirilunles. BunseniiislHippolylus manni edii. epistolarum S. Ignatii
und seineZeil, T. ll. p, XIV sqq.) τ27. Bellieni-c. Ulilliorn p, 21.
legendum ronjlcll: πῐρίψημα ὑμῶν καὶ ’12) ills. ἇγνίζομαι.

ἇγνισμα ὑμῶν Ἐφεσίων (τῆς) ἐκκλησίας IS) Adde zitp', quod incuria Illlrarl'l
τῆςδιαβοὴτκ, = enerselmutz sen deletum puin Vetus enirnlnterpres
inas 11ι1 anniversa,— des ist'e nuel, lai. habel: α vestre ete.

 

