HERllAE pastun. LIBER ΙΙΙ. SllllLlT. V. 385

χήν, addeum ὑπὲρ ooo πρός tuae, nt qni ex eo acceperit,
κύριον. 'Edu οὖν caldone τήν satiet animam suam, et pro te
armaretur, aig ἐνετειλάμην σοι, adeatDominumDeumoratioeJrrs.
ἔσται ἦ θυσία ooo deaei} ἐνιί- Si igitur sic consummaveris je-
πίον κυρίου, καί e‘yyeypoppdcp junium turum, quemadmodum
ἐν τοῖς οὐρυνυῖς, ἐν ἡμέρᾳ τῆς praecipio tibi, 'erit hostia tua
daemonicam τῶν ἦνυιμυισμὲ- accepta Domino, et scribetur
νων dyoDoiv τοῖς δικαίοις. hoc jejunium tirum. x

Haec statio sic acta est bona, hilaris et accepta Domino. Haeo
tu si servaveris cnm liberis tuis et toto domo tua, custoditis
his, felix eris. Et quicumque haec audita custodierint, ‘felices
erunt; et quidquid petierint a Domino, obtinebunt.“

ΙΙΙ, Et precatus snm eum, ut milri explanaret hanc simili-
tudinem de fundo et domino, ac vinea et servo, qui depalaverat
vineam, et herbis, quae extractae de vinea crant, et de lilio,
etde amicis, quos in consilio adhibuerat. Intellexi enim, esse
illud similitudinem. Ait milri: ¹„ valde audax es ad inter-
rogandum, Nihil enim debes interrogare ,· nam si oportuerit
demonstrari, demonstrabitur titul Dico ei: „domine, quaecum-
que ostenderis milri, nec declaraveris, frustra videro illa, si
non intellexero, quidnam sint; et similitudines, si quas pro-
posueris et non exposueris, frustra audiero east Respondit
mihi rursus dicens: „quicumque Dei servus est, Dominamque
habet in praecordiis suis, petit ab cointellectum, et obtinet; et
omnem similitudinem explicat, et intelligit verba Domini, quae
inquisitione egent. Quicumque vero inertes sunt et pigri ad
orandum, illi dubitant petere a Domino; quum sit Dominus tam
profundae bonitatis, ut petentibus a se cuncta sine intermissione
tribuat. Tu ergo, qni confirmatus es ab ²illo venerabili nuntio,
et accepisti orationem tam potentem, quum piger non sis, cur
jam a Domino intellectum nonpetis, et accipis?“ Dico ei:
„quum te praesentem habeam, necesse est, ut a te petam, et
interrogem, tu enim omnia mihi ostendis et loqueris, quum

l) Supra quoque ob interrogationes 2) Venerabilis catuntius est clut-
suas vituperatus est Hermas llis. ΙΙΙ, 3. stus, qui Pastorem ad Hermam misit.
p. 333. Clu. supra p. ato. not. 4.

Patres cpont Ed. lv. ¹ 25

 

