Ι. onnnlnnns ab Con. Vl. vll. 63

’ Vl. Continuam. Plures alb iriorlpres.

Viris islis sancte vllam insliluenlibns magna eleclormn mul-
lilmlo aggregata est, qui ¹supplicia mulla el lonnenla propler
zelum passi, exemplar oplimum inler nos exlilerunt. Propler '
zelum mulieres persecutionem passae, lbanaulae el Dircae,
poslquam grevia el nefumla supplicia suslinuerunl‚ acl fimnnm
fidei cursum per-ligerum, et debiles corpore nobile praemium
accepe1·unl„Zelns imorum animos a marilis malleacen, el
dietum palcis noslri Adurni mulavr'l: ³boc jorn os ear ossibus
meis, el oool'o ec corne inec. Zelus el conlenlio urbes mag-

nas everlil, cl gentes numerosas funditus celeuil

Vll. Arlborlolr'o nd poenitentium.

Haec, charissimi, nou lanium, ul vos oflicii vestri admo-
neamus, scribimus, sed eliam, ul nosipsos 5commonefaciamus 3 ’
in eaclem ‚enim arena versamur, el- cerlamen idem nobis impo-
silom est. ⁶Quure inanes el ranas cums relinquamus, el ad
gloriosam el venerandam ⁷sanclae rocalionis noslrae 8lineam
[melam] veniamus. Quid pulchrum, quid jucundum cl aeceplum
eoram opifice noslro sil, videamus. Sanguinem Clrrisli inlenlis
oeulis inmemor, et quam pretiosus Deo sil ejus ⁹sanguis‚
consideremus, qui propter noslranr salutem ellusus loli mundo
poeinreanae grabam obtain. Recurramus ml omnes monili aetates,

Dircen aulem ab Amphione et lralre 4) Si urbs Jerusalem, cujas fatale
ejus Zellio cornibus lauri rabidi alli· excidium praeserllm rixis inlernis ac-
gatam luisse rabulae lradunl. Aliae celeralum luerat, jam luisset diruta,
virgines seu mulieres christianorum bealns Clemens novissimum el cele-
forlasse antequam necabantur Danni- berrimum hoc enernplum vix silentio
uarum supplicia ad crudele plebis praeteriisset. cfr.bl'inoz'cenmarm.lc.
spectaculum subire, Tartariqoe poenas p. 54.

repraesentare debebant, er sic aare apllsm'aopulozoara. Simplexlormu
necem ipsam diutius el multifarie inopinanteetiamapudOrpbenmlhymn.
cruciabantur. Ejusmodi martyres no· 77, 6, ed. llerm¹ p, 345) occurrii.
mine Dureaidorum et Dirces mm a 6) Haec recitat Polycarpus c. 7.
fidelibus tum a paganis insignitas esse, 7) blillins l. anamma:baptismo
dubitare vix possumus. 8]- Gn. de Wetle ad ll Cor, 10, 13.

3) Gen. 2, 23, 9) Πατρὶ Brenn.

 

