r. ennarrans nn con. rx. n. ’ ot

IX2 Eoeerrcptn Senctoinnn, qni fide et obedientie etc. pretinm
Dei snrrt consecuti. Enoch et Noe.

Quare magnificae ejus et gloriosae volantati obsequamur,
et suppliciter inisericordiam et benignitatem ejus implorantes,
relictis ¹vanis operibns, contentione et aemulatione, quaeat]
mortem (lucit, ad miserationes ejus advolvamnr et convertamur.
²Fixis oculis intueamur eos, qni magnificae ejus glanae per-
fecte inserviernnt. ³Snmamus Enoclrnm qni in obedientia justus
repertus, translatus snit, neqne mors eins inventa cst. ‘¹Noe
firlelis inventus, per ministeriam snum inundo regenerationem
praedicarit: et per enm animalia, quaein concordia arcam sunt
ingressa, serravit Dominus. ’

’ Χ, Continentia. Aaronom.

Abrabarnus, ⁵amicus vocatus, firlelis inventus est, eo qnod
verbis Dei obtemperaret. Hic per obedientiam e terra sna, e
cognatione saa et clorno patris sni egressus est, nt exigna terra,
cognatione debili et domo parva derelicta, promissiones Dei pos-
sideret. Dicit enim ei: ieci cle terra tort, et de cognatione
toa7 etde domo petris tat, eteocle in terrain, pristin tibi de-
inorrstr·ebo‚¹ et facicm te in pentem irrepente, et benedicam
tibi, et magnificabo izoriien tanin, et eris benedictn& et berae·
dicam benedicentibus tibi, ct analecticem maledicentibus tibi,
et benedicenter in te aliattes tribas terroe. Et rursus, ⁷cnm
a Lot secederet, dixit ei Deus: 8respice conclis inis, et ciete

torum. Neine enim Patriam iiinjore 5) cfr. Jac. 2, 23. Hebr. 11, 8.
licentia eane est in citandis noto· Θεοῦ φίλος ex Clemente Alexandrino,
ritas, cive neeric, cine etbnicie5 qni locum nostrum abbreviatum re-
ctnn ei in neore ait, reon integro citat, restituunt Davisius et Bleelrins.
aeternna verbo semper· recitare, neit Sed non est, cur mutemus.
pro arbitrie coo ironic contrahere, 6] Gen. 12, 1-3,
cinric nte cao incerere, atio niittttere, 7) Ad Gen. 18, 11 respiciens Notte
ntia vni-iic ancilis riintnre. conjicit: ἒν τῷ διαχωρισθῆναι Λώτ ἀπ’
3) Gen. 5, 24. Hebr. 11, 5. αὐτοῦ,
4] θεη.6,8.7,1,Ηθ1)τ.11,7. IlPetr. 8) Gen. 13, til-16.
2, 5. Clr. snpra c. 7. p. 64. Not. 1.

5ii·

 

