Buunnssnu EPISTULA, XIII. XIV. 3J

et testamenti haeredem. Si ergo adime et per Ainnhnmum po-
pulus itte commemoratus est, tnnc scientia nostru ad perfectionem
est redacta. Ouid igitur dicit Deus Abruhumo? ¹Ououiom
credidisti, ott io justitium fuit adtributum,- ecce posui te pc-
nem pontium, poue iu praeputio creduut Domino.

XIV. Tesromeomm, qood tiosos occepit ct contrivit, Dominus
noIn's dedit.

Sed sone ²quueromus, ou dederit Dominus testamentum,
quod patritius juravit se populo daturum. Dedit quidem; verum
iili propter peccatu sue indigni fuerunt, qui acciperent. Dicit
enim propheta: ³'et dieses iu rtzoute Sino jejunavit pococtropinto
diebos ct qttoduoptoto noctibus, ut testamentum Domini oct po-
putum occiperet. 4Et accepit a Domino duas tubulus scriptus
digito manus Domini, in spiritu, sumtasque Itoses deferebat ed
poputum, ut traderet. Et dixit Dominus ad Mosen: interes,
tIIosos, descende celeriter ; inique onim sc possit popqus cotis,
qoem cte temo Acpppti ettoociott. intellexitque Moses, quod ite-
rum iecerenitmagtncs, et projecit dc munibus tabutas, contri-
tneque sunt tabulae testamenti dominici. Accepit itaque nroses
testamentun1; ipsi vero digni uon fuerunt. Quomodo nos id ac-
ceperimus, discite. IIoses, quum esset 6inmotus, iilud occepit5
nobis eutem ipse Dominus tribuit, ⁷esse in populum haereditetis,
pro nobis passus. Apparuit vero, ut tum iiii [Iudaei] iu pec-
catis consummarentur, tum nos 8per ipsum haeredes facti Do·-
mini Iesu testamentum acciperemus, ⁹qui destinatus crat, ut ¹⁰ ipse
in terris apparens, ¹¹ praecordio nostru jum a morte assumta et

ponat in nobis testamentum. Scriptum quippe est, quomodo Pa-
ter, redempturus nos u tenebrIs, itti mundaverit, nt sitii puraiet
poputum sanctum. Dicit igitur prophete: ¹2epo Dotoiuus, Deus

9] Heio iu Iis. et editionibus runicp 10) Cir. tticittier, Athanasius, T. 1.
transposita teguntur, quae infra uncis g p. ID.
[] ineius. et a nobis, duce veteri in· tt] Iis. zeziae maie. Vns. iurunru.
terprete, Ioco suo restituta sunt. tu. pproocordia.
libeiium mernu: Dos Sondeotireiiou {2} Isui. 42, o. 7. Haec per pro-
des up. Duroniae, p, 106. piretum Deus Pater ad Filium quuitur.

 

