[EPIST. S. crunt] Puotuoouunn. XVII

ll. llll DUABUS EPlSTllLlS obtutubus Roriam.

l. Clementem Romanum eundem esse eum eol, quem S.
Paulus in Ep. ad Philipp. 1, 3 laudibus enen 1), jam Origenes ²),
Eusebius 3), Epiphanius ⁴), Hieronymus 5) etalii ueterum allii·-
marunt 6). Quodsi res ita sehabet, facile apparet, Clementem
S. Pauli, Philippis in blacerlonia seeundo itinere apostolico
Α. 53-55 (eh. Aet. 16.) Evangelium praedicantis. socium ae
coadjutorem optime meritum luisse.

chrysostomus in Commentario ad l Timoth. suspicatur, Cle-
mentem, pariter ao Lucam et Timotheum, perpetuum itineris
comitem Divi Panli fnisse.

milii autern Clemens einis urbis Philippensium fnisse videtur,
qui a Panlo, Philippis morante, conversus, ipse praeconem
Evangelii in opere apostolico optime adiurit, Paulo autem abeunte,
dorni remansit, inter suos Christi cansam agens.

Pluribus conparare nostra probari potest.

a] Ouum Paulus Philippos properaret, neminem nisi Silam,
Timotheum et Lucam comitem habuisse virletur. Clr. Aet. 16.

1)) Nullihi saera Scriptura Clementis meminit, Apostolum
Paulum in itineribus comitantis.

c] Ex Philipp. hs clare apparet, tempore primae Pauli
captivitatis Romanae Clementem Philippis degisse.

(1) Philipp. 4, 3 Clementis non aliter lit mentio, ao eornm,
qni cives Philippenses absque dnbio luerunt.
Quando, nbi et quonam genere ortus luerit Clemens noster,

1) Nat igorabant ai, σύζυγε γνήσιε· Lehrb. d. llirehengeseh.l‚ 121, Gne-
oullnpp’a'ron αὐταῖς, n'r'rrrep ἔν τῷ pilea, Haudh. d. KG. l, 167 et alil,
εὐαγγελίῳ ’ , ι il καὶ ad quorum augendam dubitationem
Κὶιῇμεντος aaa τωι ‚einez narreppatnpon magnum Jeeelsnnas accedere putat
ὧν aci ὀνόματα ἓν βίβλῳ ζωῆς, pondus ex eo, quod lrenaeus. qni omni

2] ln loann. 1, 29. Opp. T. IV. lande Clementem nostrum cumulat,
p. 153 ed. Ruae. de tali ao tanto testimonio (Philipp.

3) H. Ε. 111, 15. l, 3) ne verbum quidem haheat.

4) Haeres. 27. n. 6, 6) Contradicuntltitsahl, Entstehung

5) Liber de viris illustr. e. 15. [ter althatbol. llirche. 1850. p. 284
Opinionem hano impugnant Giaselen et Hilpensatd, hc. p. 95.

 

