376 Huutturt PASTOR. LIBER Π. ttuuuAT. ΧΠ.

ἔχει. Μη φοβηθῇς οὖν αὐτόν illius vanus est. Nolite ergo
καὶ φεύξεται ἅπό ood. timere eum, et fugiet avobtsf‘

V. Et diui ilii: „domiue‚ audi me pauca verbu dicentem
tihi.“ „Dic‚“ iuquit. „Homo‚“ inquam, „cupit quidem mandato
Dei custodire, ct uemo cst, quinon petat a Domino, ut possit
mundata ejus servare ; sed diabolus durus cst, et potentia suo
dominatur in Dei servos.‘⁴ Et dixit:
1Οὐ δύναται ydp recodere- ¹„uon potest dominari iu Dei
στεύειν τῶν δούλων cori Θεοῦ, serum, qui ex totis praecordiis
τῶν ἐξ ὅλης καρδίας ἐλπιζόν- iu Dominum creduut. Potest
των ἐπ’ αὐτόν. Admovet οὖν autem diabolus luctari, sed viu-
ὁ διάβολος παλαῖσαι· occorro- cere nou potest. ²·Si em'm re-
λαῖσαι δὲ οὐ dduorot. 2Ἐεένοῦν sistitis illi, fugiet a vobis eon-
οἷντιστῇς αὐτόν, νικηθεὶς φεύξε- fusus,
ror ἀπὸ σοῦ κατῃσχυμμὲνος.
Nam quicumque fide pieni nou suut, timent diabolum, quasi
potestatem habentem. Diabolus euim tentat servos Dei, et si
invenerit vacuos, exterminat. ³Sicut euim homo, quum implevit
amphoras hono uiuo, et interillos amphoras paucos semiplenos
posuit, et veuit, ut tentet et gustet amphoras, nou tentat plenos ς
scit enim, quod honac suut3 semiplenas autem gustat‚‘ ne siut
acidae factae, cito euim semiplenae amphorae acescunt, et per-
dunt saporem vini3 sic et diabolus veuit ad homiues servos
Dei, ut tentet iilos. Quicumque autem pleni suut fide, resistunt
ei fortiter; et iile recedit ab eis⁷ quia uon habet locum intrandi.
Tunc vadit ad ilios, qui nou suut in fide pleni, et quoniam habet
locum, iude intret in iilos, ct quoecumque vuit, facit iltis, et
fiunt famuli ejusd

Vt. „Sed vobis dico ego nuutios poeniteutiae: ue timeatis
diabolum. Missus enimcum, ut vobiscum sim, quicumque ex
totis praecordiis egeritis poeniteutiam3 ut confirmem vos iu side.
⁴Credite ergo, qui propter delicta vestra obiiti estis Deum, ⁵et

1]ExDoctr.od.dotiocit.u,12.p.258. 4] ista exscripsit Antiochus to-

2) Jac. 4, 7. mit. 77.

3) Hunc iocum laudat θνίῃοηεε, 5] Wakius ita hunc locum restituit:
Commeat. in ttauh. 242421 obliti ertio Deum ct salutem ve·

 

