naumachia urtsrotd. tv. 7

Jesu consignetur in praecordiis uestris ¹in spem fidei itlius.
Propter quod adtendamus novissimis diehus. Nihil euim proderit
nohis omne tempus vitae nostrae et fidei, si non ¹²odio iniquum
et suturas tentationes habeamus, sicnt dicit titius uea ³Resr'-
otcarius ornati iniquitati, et ordio audeamus eom. Ergo con-
siderate opera tutatae viae. Non separatim dehetis ⁵seducere
-vos tanquam justificati 5 sedin unurnconvenientes inquirite, quod
communiter dilectis conueniat et prosit. Dicit eninr Scriptura:
⁶ Οὐαὶ oi συνετοὶ παρ’ heco· ⁶Vce iltis, qui sihi sctis in·
τσῖς, aui ἐνώπιον αὐτῶν ἐσσι4 tettipunt, et apud se docti ci-
c'eq‘pcueg. ’Πνεσμστικσὶ perth· dentur. Simus spiritales, simus
μεθα, ναὸς τέλειος uqi Θεῷ. ⁷tempium consummatum Deo,¹
⁷Eqa' ὅσον ἐστὶν ἐφ’ ἡμῖν, pede- in quantum est in nohis, 8me-
σῶμεν edu φόβον σοῦ (deod, καὶ ditemur timorem Dei, et custo-
φυλάσσειν ᾰγωνιζώμεθα scie ἐν- diamus mandata iltius.

σολάς αὐτοῦ (ἵνα ἐν τοῖς dinotet*

μασιν αὐτοῦ euprepiusque).

9Dominus non accepta persona J'udieat mundum3 unusquisque
secundum, quae iacit, accipiet. Si fucrit bonus, bouitas curn
antecedit 3 si nequam, merces nequitiae eum sequitur. adtendite,
ne quando ¹⁰ quiescentes Jam vocati addormiamns iu peccatis
nostris, et Nequam accipiens potestatem ¹¹nostram suscitet 112ησε
et exciudat a regno Domini. Adhuc et iilud inteliigite, cum

1] l. c. et ut opem ecetram itaq 5) Se seducere Ξ ne reparare.
ficte ris Χριστὸν potentis. Sensus: dinnano. crudem. 11:125.
uinces projecit tubicine, ut ostonde· 6] isai. 5, 2'1. Graeca exstam apud
ret, non iudaeos, sed Christianos uc- Ctem. Alae. Strorn, ii, c. 7. p. 447.
ros esse haeredes divini foederis. ed. Venet. Verbis tha - εὐφρανθῶμεν,
2) MS modo iquae a me uncis sunt inclusa, nii

respondet in veteri versione latina.
3] Hanc Christi sententiam in ῐσῑοι 7) cfr¹ 1 (ror, 3, qq, ῃ,

Evang. non reperies. Ergo aut ex g) cp, lsai, 33³ 18,
traditione haustam, ant ex aliis locis 9] cfr, 1 Pupp, 1, Π, Gal, 2⁵ 6,
compositam eam putes, e. g. entiae. 1 (qs, 3³ 8,

ι 4, 7. vel ΙΙ Tim. 2, te: (inachim 10] ess, Maqh 25, 5 seqq.
daddd1m¹n; θῑ Ρ ⁵· 1592 Ῥῧῖἷῑ ditator rt) l. e⁴ >rostri utronno.
ipdqna. raptatis. deestunc. Atii caraci-

* d) etr. ci V ut XX, v toturn

 

