93 1. υιειιτντιε ιο COR. καιτοι. Χιιισν.

[δι’]θριοπον, ταῖς ἱεραῖς καί είμιόμοις χερσίν έπλασεν τῆς ἑαυτοῦ
ιεἰκόνος χαρακτῆρα, Οίίτως γιίρ φησιν ό Θεός· λςποιήσωμεν
δνθρωπον κατ’ εἰκόνα ναί καθΊ ὁμοίωσιν ήμετέριιν· καὶ ἐποίησεν
ό Θεδς τόν ι’ίνθρωπον, δρσεν καί θήλυ ἐποίησεν αόιοός.“ Τ αὔτα
οὖν πάντα τελειιίσας ἑπήνεσεν aiu} καὶ ηόλόγησεν καί εἶπεν·Ἰ
3,,αόξόνεσθε καί πληθ’όιεσθε.“ ’λδωμεν, ότι 4τε ἐν ἔργοις
α’γαθοῖς πάντες ἐκοσμήθησαν οἱ δίκαιοι· καὶ αδτδς οὖν όιιόριος,
ἔργοις ἑαυτόν κοσμήσας, ἕχδρη. Ἔχοντες οὖν τοῦτον τόν 5δπο-
γραμμδν, ἀόκνως προσέλθωμεν τῴ θελήματι αὐτοῦ· θέξ ὅλης
ίσγόος ήμῶν ἐργασαίμεθα ἔργον δικαιοσόνης.

XXXIV. Βσυίε operibus ιιισρνιο apud Deum υιινσεε, Concordia
γάνιιίί precemur εωυ ο Domino.

Ὁ ἀγαθός ἐργότης μετδ παρ’ρησίας λαμβάνει τόν όίρτου
τοῦ ἔργον αότοῦ, ό νωθρός καί παρειμένος ουίι ιίντοςσθαλιιεῖ
τῷ ἐργοπαρέντή αὐτοῦ. Δέον οὖν ἐστιν, προθύμους ήμᾶς εἶναι
εἰς ιίγαθοποιΐαν· ἐξ 7αὐτοῦ γόρ ἐστιν τδ πάντα. Προλέγει
γδρ ἡμῖν· 8,,ἰδοδ ό κόριος, καί ό μισθός αὐτοῦ πρό προσώπου
αὐτοῦ, ἀποδοῦναι ἑκάστῳ νατδ τό ἔργον αδτσῦ.“ Προτρέπεται
οδν ήμᾶς ἐξ ὅλης τής καρδίας 9ἐπ’ αἰναί, μή δργοδς, μήτε
παρειμένους εἶναι ἐπὶ πᾶν ἔργον ιίγαθόν. Τδ καόχημα ήμῶν
καί ή παρρησία ἔστω ἐν αότρί· όποτασσοίμεθα τῷ θελήματι
⁴ αδτοῦ· κατανοήσωμεν τόπον πλῆθος τυίν ἀγγέλων αὐτοῦ, πῶς
τῷ θελήματι αὐτοῦ λειτουργοῦσιν παρεστῶτες. Λέγει γδρή
γραφή Ῑ“,,μδριιιι μοριόδες παρειστήκεισαν αὐτῷ, καί χίλιαι
χιλιάδες ἐλειτούργουναὐτῷ, ¹¹ καί ἐνέτραγον· ἅγιος, όγιος, δγιος
κόριος σαβααίθ, πλήρης πᾶσα ή- κτίσις τῆς δόξης αὐτοῦθ Καὶ
ἡμεῖς οὖν ἐν ὁμονοία ἐπὶ τό αὐτό συναχθέντες, 12τῇ συνειδήσει,
υίς ἐξ ἑνός στόματος βοήσωμεν πρός αὐτόν ἐκτενῶς, είς τό μετό-
χους ήμιῖς γενέσθαι τιῦν μεγόλων καὶ ἐνδόξων ἐπαγγελιῶν αὐτοῦ.

1) Ergo ex Clementis sententia Dei 4) Ita Βίιϊιίιε et θαίλαοδίιιες Με,
in nobis imago est, non oris subli- τό. Non est, cur ἴδωμεν in εἴδωμεν
rastas, sed mentis celsitudo. Βοιε. ‘seu εἴδομεν cum Birrio mutemus.

2) Gen. 1, 26. 27. Ι 5) Vide supra ο, 5 in fine.
3)Gen.1,28. ²

 

