unnuhsseo Erlsrota. V. VI. 11

radios iltius obtueri. ¹Porro igitur fitius Dei ideo in carne
venit, ut summam imponeret peccatis eorum, qui ori mortem
persecuti sunt prophetas ipsius Oh hoc igitur passus est. Dicit
enim Deus, Qplepem cornis ejus nh iilis esse, ³et: iponem
percutient pastorem, tone disperpentor eoos prepis. ipse au-
tem ⁵sic pati votuit,· oportebat quippe, ut in ligno pateretur.
Dicit enim, qni* de illo prophetavit: fiperce orrimoe meoe o
plodio 5 ⁷clocis coofipe coines meos, ⁸quio concilio rnoii-
peantium insmrercernnt ire me. Et rursus ait: ⁹ecce posui
dorsone mecon od uipera, et perros ert otopos; fortem nortem
mecon posci sicot ¹⁰sotirtom peu-an.

Α Ἦ, Christi passio et reorum foedus yon o Prophetis onn'un- ’
iteretur.

Qumn autem fecit, quod Η praeceptum ei iuerat, quid ait?
¹² Quis esi, poi titipet meeum? Resistet mihi. Vct puis est,
poi judicium ineat adeersum me? Appropinpnet puero Domini.
Voe cotia poio encres eos veterascetis poesi cestirnrrrtrom et
tineo decorabit cosi Et iterum dicit propheta: ¹³ sicot lepis
fortis positos est in contritionem 14eree irrrnritto in ferocio-
mento Sionis lapidem pretiosum, electore, (inpeterent, horrore-
bitem. Deinde quid quuitur? Et pei speraverit io ittam, ciret
in oeterrrnm. In tepide ergo spes nostra? Ahsii; sed quia
Dominus ¹⁵in fortitudine posuit corpus suum. Ait namque:
¹⁶et poscit me sicut solidam petrem. Adhuc autem areu pro—
pheta: ¹⁷looirlene quern reprobaverunt (rectificontes, hic fectus
est in ceput eupuli. Et iterum ait: emec est cites recipire et

8] rs. 21, 17. versione nostra omisimus. .
9J¹lsai 50, o. 7. Cir. erstin. m) lsai 28, to, cir. Rom. 9, 33.
Apolog. l. n, 38. 1 Petr. 2, 6.
’10] Ι. e. ‚ihciem non euertere. 15) Στὶρξ Christi propter inpii a
11) Se. patris jussio de incarnatione Propheta λίθος vocatur.
et toto humanae incarnationis negotio. 16) [sai.5o‚r. ἔθηκα. orote erexit.
12) lsai. 50, 8. 9. ti> rs. 117, 22.
13) lsai. 8, m. juxta textum he- re) Ps. 117, 24. loquitur de eo die,
brumum, nonjoxtaLXX.=— Veterem qua Iopis reprobatus iactus est in
interpretem imitati, vocem ἐπεὶ in eaput anguli.

 

