354 Hunilam PASTOR. LIBER 11. MANDAT. V.

τιίτη ἐστίν ὑπὲρ cd μέλι, καί ιιι ipsa ccrnmoratur; nam ira-
είίχρμστός ἐστι τιιῦ κιιρίιρ, καί cundia inutilis est. Si ergo mixta
ἐν αι’τῇ κατοικεῖ· ἡ δὲ ὀξνχση fuerit iracundia aequanimitati,
λία τήν μακροθυμίαν μιαίνει. contribulatur animus,
et uon est utilis Deo cratia iltius‘4 Et dixi itti: ,vetlem scire,
domiue, nequitiam iracundiae, ut custodiam me ab idad Et
dixit mihi: „scies; et si nen custodieris tc ab illa, perdes spem
tuam cum tota darno tua. Sed recede ab illa. Ego enirn tecum
sum mintius aequitatis, et omnes, qui ah ea recedunt, quicumque
paenitentiam egerint cx tatis praecordiis suis, vivent Deu3 sed
et cum itlis erc, et censcrvabu cnrncs; iustificati enim sunt
urnncs, qni poenitentiam egerint, a sanctissimo nuntia“
11Ἀκιννε δὲ καί ιμνένέρνειαν ΙΙ. 1,Audi uunc,“ inquit,
τῆς ὀξιιχνλίας, πως πονιρριί ,nequitiam iracundiae, quam
ἐστιν, καί πλανᾷ τσιίςὸνίιλσνς prava quamque nuxia est, et
cori Θεῦ, καί καταστρέφει τῇ quc pacta serras Dci εισι-[ἰν.
ἑαυτῆς ἐνεργείᾳ· οὐκ α’ποπλανᾷ Qui enim pleni sunt fide, nun
dd τούς ὄντας πλήρεις ἐν τῇ potest necere illis, quoniam
πίστει, odda ἐνεργῆσαι διἰναται virtus Dei est cunr ittis3 ever-
εἰς αι’τσιίς, ὅτι q‘ δύναμις τοῦ m eninr dubios et ²racuuS.
κιιρίσν μετ’ αὐτῶνέστιν· ittet Quoties autern viderit tales
ᾰπσπλανιᾷ τούς ιλιιμύχονς ². hemines, injicit se in corda
Ὅταν yda ἴδῃ τοὺς rotatecus eorum, ³et de nihilo aut vir
ἀνθρώπουςειῖσταθσῦντας,παρ- aut mulier amaritudinem per-
εμβτίλλει ἑαυτήν εἰς τήν ναρ- cipit propter res, quae sunt
diarruti ανθρώπου· 3καί od· in usu, aut pru convictu, aut
τως πικραίνεται dranceos ἓνε- pru aliquo verbu, si quud
⁷ κεν βιωτικῶν πραγμάτων, ἢ forte incidit, supervacue, aut
φίλαν τινὸς, ἢ περί δόσεως καὶ pro amico aliquo, aut dehita,
λήψεως, ἢ περὶ τοιοντωνμια- aut μισ his similibus rebus
ριῦνπραμμιίτων. Ταῦτα πιίντα supervacuis. Haec enirn stulta ·
μωρσί ἐστιν καίὶκεινσίκαὶτῖσύμ- sunt et supervacua et vana

1) En {Doctae ad Αιννῑιιννν. n. 5. nultiusmomentihominesexacerhautur,

p. 253 seq⁴ e. g. propter res, quac ad quotidia-
2) Sc. fida. num vitae usum, aut victum etc.
3] Ι. e. propter res minimi vet pertinent. ³

 

