tiburtus PASTOR. LIBERI. VISIO ΠΙ. 331

illuc cum juvenibus sex, quos et ante videram, et stetit post
me orantem, et audiebat me orantem, et confitentem Domino
peccata mea. Et tangens me dixit: „desine Jam propeccatis
tuis tantum orare. Ora et pro justitia, ut accipias partem ex ·
ea in domo tua.“ Et erexit me deloco, et apprehendit manum
meam, et adduxit me ad subsellium, et ait illis juvenibus: „ite
et aedificate.“ Postquam autem discesserunt juvenes, et nos

soli luimus, ait mibi: ,sede heic.“ Dico ei: ,domiua, sine
seniores ante sederet ,Quod tibi dico,“ iuquit, „sedefl Quum-
que vellcm sedere ad dexteram partem, nou est passa, sed
annuebat mihi manu, ut ad sinistram partem sederem. Cogitante
autem me, et moesto existente, quod uon sivit me ad dextram
partem sedere, ait mibi: ,quid moestus es, Herma? Locus, ’
qui est ad dextram, illorum est, qui jam meruerunt Deum, et
lpassi sunt causa nominis ejus. Tibi autem superest multum,
ut cum illis sedeas. Sicut manes, in simplicitate tua permane,
et sedebis cum illis, et quicumque fuerint operati illorum opera,
et sustinuerint, quae illi sustinueruntf‘

H. Dico ei: ,domium vellem scire, quae sustinuerums
,Audi,“ iuquit: ,ieras bestias, flagella, carceres, cruces, cansa
nominis eJ'us. Propter boc illorum suut dextrae partes sanctitatis,
ct quisquis patietur propter nomeu Dei3rcliquorum antem sini⁴
strae partes suut. Sed utrisque eis, et qui ad dextram, etqui
ad sinistram sedent, suut dona et promissiones, tautum qnod
od dextram sedentes babent gloriam quamdam. Tu autem
cupidus es sedere ad dextram curn eis5 sed exiguitates tuae
multae sunt. Emnudaberis autem ab exiguitalibus tuis. ²Sed Ἴ
et omues, qui dubii tion fuerint, emundabuntur ab omnibns
peccatis ³in bunc diem? m cum baec dixisset, volebat abire.
Et procidens illi ad pedes, rogavi illam per Dominum, nt mibi
demonstraret, quod repromiserat visum. At illa rursus apprehendit
manum meam, et erexit me, et lecit sedere super subsellium
ad sinistram, et elevata virga >quadam splendida, dixit mihi:

l) Laureolum martyrum gloria pe· 2] Peene eadem legimns Vis. ll, 2.

cnliari praefulgere, studiose docent 3) Sc. in diem judicii, ctr. supra
omnes scriptores veteres. Oxoutlarr. p. 327, not. 7.

 

