HERIIAE Pasrou. LIBER ΙΙΙ, stitueretur. 405

iis ad poenitentiam regressum, recursus tegern eJus netandIs
maledicerent verbis.“ Dico ei: ,nune inihi, domine, demonstra,
quaIIs sit Iocus cujusque eorurn, qui virgas reddiderunt, et sedes
eerurn; ut auditis his et creditis, ii, qui non custodierunt inte-
, grum, sed dissipaverunt sigilturn, quod acceperunt, agnitis suis
factis poenitentiam agant, et accepto a te sigillo Dornino dent
honorem, quod sit super eos inotus cternentia sue, et miserit te,
ut spiritus eorum renoves,“ ,Anum inquit: ¹,quorurn virgae
aridae et putridae repertae sunt, et uelut a tinea tactae ς Iri sunt
transfugae· et ecclesiae proditores, qui inter reIr'qua sua deIicta
nefandis verbis Dorninurn insectati, 2ηοφηεη ejneueyuvauur,
quod satier eos arnt diaconatum. Hi igdur ornnes rnortui sunt
Deo, atque etiarn neniinern eorum vides egisse poenitentiam,
tarnetsi audierint mandata nrea, quae tu eis protulisti ; ab hujus-
rnodi ergo horninibus abest rita. Hi quoqne, qui aridas et non
putridas tradiderunt, non procui ab illis fuerunt; ficti eninr erant,
et doctrinas pravas intulerunt, et perverterunt servos Dei,v prae-
cinue eos, qui peccassent, non sinentes eos ³ad poenitentiam
redire, sed doctrinis fatuis detinentes. Hi ergo habent ad spem
regressum3 atque etiarn inuitos rides agere poenirentiam, eu qao
eis inundata nrea protulisti, et adhuc agent poenitentiam. Qui-
cunique vero non egerint poenitentiarii, ii et ¹³ patientiam ner-
diderunt, et vitani suani amittent. At his , qui egerint, rnurus
inprimis coepit esse sedes eorum, quidarn vero etianr in tur-
rim ascenderunt. Vides igitur, inquit, inpoenitentia peccantium
inesse vitani, non agentium vero poenitendam rnortern pa1·atant.“

VII. „De his vero, qui senriaridas virgas porrexerunt, et
scissuras hahuerunt, audi. Quorurn tanturnnrodo serniaridae eraut
virgae, hi dubii sunt, nec eninr rivi sunt, nec mortui. At hi,
qui serniaridas et scissuras habentes tradiderant, et dubii sunt et
maledici, de absentibus detrahentes, et numquam inter se pacem
habentes, et inter se inridentes. Et iis quidem proposita‘est
poenitentia3 vides enirn ex his aliquos poenitere. Quicumque
vero eorurn cito egerunt poenitentiarii, hi in turri habent sedern;

t] Ctr. supra c. 1. p. 400. nor. t. 3) Ut dinntanistae.
2) Jac. 2, 7. 4] ΑΙ. poenitentium.

 

