S. etelredus] Puotueouuun. XXXV

’ animadvertit Dodwettus, optimo jure ea nuncupatur, quae ἐν
ἀρχῇ σου εὐαγγελίου, ι e primis praedicati Evangelii temporibus,
est tfundata ¹.)

Windischmannus (l. c.) id magnopere urget, quod Clemens
adscribat: ,eos qui ah Apostolis pastores constituti sunt et
πολλοῖς χρόνοις ah omnihus testimonium praeclarum reportarunt,
ah olficio suo removere, iniquum estf‘ Unde sequi putat vir
doctissimus, epistolam diu post mortem Apostolorum scriptam
esse. Quodsi vero heatus Paulus jam secundo suo itinere
ecelesiae Corinthiaoae reeens fundatae presbyteros praeposuit,
illi a Clemente omni jure per ,letigum tempus prohotd‘ nominari
poterant,

lX. De doctriua S. Clementis, quae indolem Paulinam prae-
sefert temperas), depastus, diutius ae Von Gilse 3,) lldh-
leruc 3,) Permaneder 3), Ferale 3) Hilpeofe ld¹) et alii
disputarunt

X. Secundae Clementis epistolae a nemine antiquissimorum
patrum lit mentio. Nam duas Clementis opistolas jam secundo
post Christum seculo fidelihus notas luisse, nullo modo e verbis
Dionysii, Corinthiorum episcopi, conjici potest 8). Quum enim
egregiam illam, de qua supra disputavimus, Clementis epistolam
προτέρω appellaverit, id non respectu secundae cujusdam Cle-
mentinae epistolae, sed epistolae Soteris, ltomani pontilicis, pariter
apud Corinthios puhliee praelectae, dixisse manifestum est.

1] cu. crate spico, T. l. pi 256. 8) Dionys. Cor. apud Euseb. H. Ε,
2) Historia theol. crit. T. l. p. tv, 23: Ἑν αὐτῇ δὲ ταύτῃ [epistola
56-92. Dionysii ad Soterem) καὶ τῆς Κλή-
3) ΙΙ] commentationibus de Petrum μειωος πρός Κορινθίους μέμνηται (1)Ιο-
apostolicorum theologia morali. Clr. nysius] ἐπιστολῆς, δηλῶν ἄνι’νσθιν, ἒξ
supra p. XVI. ἆρχιαίοιι ἔθους ἐπὶ τῆς ἐκκλησίας τήν
4)ῑ Pa tolo T. Ι p. 61 sqq. didymum αὔης ιιιοιῖσιιεσθ zlr‘ser γοῦν
5)Ροσιιισιιιιίον, Patrol. specialis τιμσνζσερον οὖν νσριιν maja &stavia ’ριν
T Ι pT) sqq δή μομει ἐι η ἆιῐγτιωκτιιμ ιιεν deuio
6] Pession, instit. Patrol. T l. (Soteris) τμὲσιστολνῇν· ἦνὲξμο rvdrt
p. 160. ποτε ονογιιιωσκοιτες νοοθετιῐσθιτι, οἷς
7) Hilqettfeld, die apostol. Vhter, καὶ τήν προτέραν ἡμῖν dd Κλήμεντος
Halle 1853. p. 85 sqq, γραφεῖσαν.

 

