- S. Iouini] Puueuuoueuu. LV

φροντίδα ote σπουδῆς ἔχειν αὐτόν ἀξιῶν. His dictis Eusebius
priorem partem eapitis 3 Ep. adSruyru (Ἐγώ.Ι interemor)
adverbum ex breviori ieceusioue profert De testimonio Ευ-
sebii cfr. Peurson VindiciaeP. 1. c. 8.

f) Atteuesiis1) quoque ignatianis epistolis testimouium
perhibet: 'spinog uiuo ‘perci τους Anouno'ioug ενἏντιοχείᾳ
κατασταθεὶς emissiones, uui μάρτυς τοῦ Xuioeoii γενόμενος,
γράφων περὶ τοῦ Kopion, cipp-neu· „sig ἰατρός ἐστι, cuprinos
uui πνευματικός, pierio} nui expiemus, ἐν ἀνθρώπω Θεός,’ εν
θανάτῳ {cupx ἀληθινή, καὶ ἐκ Μαρίας noi ἐκ oscor Ex Ep.
Igu. ad Epiies. c. t. De testimonio Athanasii cfr. Poursou.
Vindicius> P. 1. c. 8.

g) Denique Hieronymum Ἰ), qui uou nisi verba Eusebii
repetiisse videtur, audiamus: Ipuutius, Antiocienue ecciesiae
tertius post Petrum Apostolum episcopus, commovente per-
secutionem Propino, deuinctus ud bestius, Remum uinctus
mittitur. Quumque nucipuns Smprnum uenisset, ubi Polp-
curpus, auditor Jounuis, episcopus erut, scripsit unum epistolum
uit Eptestos, aiterum ud iiupuesionos, tertium uri Trullenses,
quartum ud Rornanos; et inde epredieus scripsit ud Petta-
deipiieos et uri Smprnuecs, et proprie cu Polpcurpum, com-
mendans tut Antiociiensem ecclesium· in quo et ue Euuupelio,
puori riirper u me translatum est, super persono Cieristi ponit
testimouium, dicens [ad Smyru. c. 3).- „Epo uero etpost re-
surrectionem in curne eum utut, et credo, quia sit. Et quondo
uenit uri Petrum, et ud eos, qui cum Petro erunt, dimit
eis: Eece, pulpute me, et uidete, quic non sum doemo-
nium incorporale. Et statim tetiperunt eum et eradicemur<
Dipuum eutem uidetur, quio tunti oiri [ecimus mentionem, et
de epistola ejus, quum ud Romuncs (cup. V.) scribit, pauco
ponere: „De Spriu usque“, etc. eto. Quumque jum dumnutus
esset ud bestius, urdore potiendi, quum rupieutes audiret
leones, uit: „frumentum Christi sum, dentibus bestiarum
molor, ut punis muudus inueniur.“ [Ex Ep. ud Rom. c. tv.)
Possus est unno undecimo Trujuni.

1) De syn. Arim. et sueno. u. 47.Ι 2) De viris illustr. c. 16.
saites apost. uu. iv. ⁴ D

 

