120 I. CLEIIENTIS AD COR. XLVIII. XLIX. L.

πάλας δικαιοσάνης· εἷσελθτδν ἐν αὐταῖς ¹ ἐξομολογησομαι τῷ
κυρίην αὕτη η πόλη τοῦ κορίον· δίκαιοι εἷσελεόσονταιέν αὐτῇ.“
ῚΠολλῷν οὖν παλτόν όνεῷγοιῷν, η ἐν δικαιοσύνῃ α’ότη ἐστίν
3η ἐν Χριστῷ, ἐν η μακάριοι πάντες οἱ εἰσελθόντες, καὶ κατεσ-
θόνοντες την πορείαν αὐτῶν ἐν όσιότητι καὶ δικαιοσύνῃ, άταρά-
γιος πάντα ἐπιτελοῦντες. Ἢτιο τις πιστός, ν’,τῖττο δ ννατός γνιῦσιν
ἐξειπεῖν, ἤτω σοφός ἐν διακρίσει λόγιον, ἤτω άγνδς ἐν ἔργοις·
λτοσοότῳ γάρ μᾶλλον ταπεινοφρονεῖν ὀφείλει, όσῷ δοκεῖ μᾶλλον
μείζων εἶναι, ᾗκαὶ ζητεῖν τό κοινωφελὲς πᾶσαν, καὶ μη τό ἑαυτοῦ.

XLIX. Θίιανίταῐιῗε encomium.

Ὀ ἑγιον α’γάπην ἐν Χριστῷ, τηρησάτιο τά τοῦ Χριστοῦ
παραγγέλματα. 6Τόν δεσμόν τῆς άγάπης τοῦ Θεοῦ τίς δό-
ναται ἕξηγησασθαι,· Τό μεγαλεῖον της καλλονῆς αὐτοῦ τίς
οἷρκεῐ, τός ἔδει, εἰπεῖν, 7Τδ ὕψος, εἰς ό άνάγει ἦ α’γάπη,
άνεκδιηγητόν ἐστιν. Ἀγάπη κολλᾷ ημᾶς τῷ Θεῷ · 8άγάπη
καλόπτει πλῆθος ιζααρτιῷν· άγάπη πάντα άνὲγεται, πάντα
μακροθυμεῖ· οὐδὲν βάναυσον ἐν α’γάπη, οὐδὲν ὑπερήφανον·
όγάπη σχίσμα οδκ ἐγει, άγάπη οὐ στασιάζει, άγάπη πάντα
ποιεῖ ἐν διιονοίςι’ ἐν τῇ άγάπη ἐτελειώθησαν πάντες οἱ ἐκλεκτοὶ
τοῦ Θεοῦ · δίχα άγάπης οὐδὲν εὐάρεστόν ἐστιν τῷ Θεῷ. Ἐν
άγάττη προσελάβετο ημᾶς ό δεσπότης· διά την άγάπην, ἢν ἔσχεν
πρός ημᾶς, 9τό αἷμα αὑτοῦ ἔδακεν ὑπὲρ ημῷν Ἰησοῦς Χριστός,
ό κάριος ημῶν, ἐν θελήματι Θεοῦ, Η’καὶ την σάρκα ὑπὲρ τῆς ἱ
σαρκός ημῶν, καὶ την ψυχην ὑπὲρ τῷν ψοχῷν ημιῦν.

L. Θνενιαε, αἰ δέρμα habeamur charitate.

Ὁρᾶτε, άγαπητοί, πῷς μίγα καὶ θαιηιαστόν ε’στιν ἦ ιῖγάπη,
καὶ τῆς τελειότητος αὐτῆς οόκ ἔστιν ἐξήγησις. Τίς ἱκανός εἶν
αὐτῇ εόρλεθῆναι], εἰ μη οδς άν κιιταξιτόση [ό Θεός, Εδχιό-

1] IIs. ἷξονολαγνξσοααι. vocales Θ supra enlm (Stroux Ι, 7. p. 339) Cle-
et Ω εανρῐσε in codice nostro per· menn,utn1IthideInr7 eamhuit. θεν.
mutamur. δκο. fsr. Manh, 7, 13. II.

2] enarum haec a Clam„ Alex< 3] De porta, quae est (Ἰττίεῑιιε,
ὃμοια. w, 8. p. 772. εδ. θεῖαι, cIr. ΙΙνι-αισι Pastor. llI⁷ 9, 12.
tanquam ex S, Βοττιαίαν, lapsu me- 4) (fr. Ilnlth. 23, Il.
ιηοτὶοε, vel levi incuria aut εποτες, 5jcsr.Icor.10,33. Haec laudat

 

