PROLEGOllENA. [ttntttuttttttt

l'l. ΒΕ hlhltTlRlll S. Phttdltttt.

l. „Inter praeclariora ecclesiasticae antiquitatis monumenta
merito recensetur Epistola Ecclesiae smyrnensis de martyrio
S. Polycarpi, adeo, ut illam paene integram Eusebius historiae
suae tteccsscrio inserendam. existimaverit ¹. Quin immo illustris
ejus interpres Valesius eo processit, ut affirmarit τι’), Polycarpi
ejusque sociorum martyrium litteris traditum esse omnium pri-
mum, Actaque llartyrurn trulla exstare antiquiora; nec duhitarit
proinde⁷ quin illa Smyrnansium epistula primo loeo posita luerit
· alr Eusebio, in libro, quem inscripsit α’ρχαίων μαρτυριῶν συνα-
ympni. llotliter tamen excipiendus vir doctissimns3 nondum quippe
detecta, quo ternpore ille sic sentiebat⁷ Acta martyrii S. Ignatii
sinceras lta Gallandius 3).

- ll. Insignis haec de martyrio S. Polycarpi epistola rectissime,
ut Smithius docet 4), „dni potest spalatina sive encyclica, ut
ex inscriptione patet3 utpote ad varias eeclesias, tarn iu Asia
minori vicinas, qnam alihi in aliis provinciis, nacci πάντα τόπον
transmissa 3 quae de iis solis, quae nosti Πόντον, jacto Pontum
sitae erant, male interpretatur Eusebius ⁵), pro adiuuante
aneti nciam erinon, quum ad omnes ecclesias, uhi christianae
religionis professio vigebat, per orientem praecipue sparsas,
debeat propagari et extendi ah ipsis Pltilndelpttensihns 6), quan-
tum in ipsis erat, τοῖς ἐπέκεινα ἀδελφοῖς communicanda 7)ι
eadem rethorum serie in orrrnihus relenta, soloque particularis
ecelesiae, ad quam dirigitur, nornine mutato.“

lll. Hanc epistolam non continuo post Polycarpi mat·-
tyrium 8), sed aliquanto post tempore a Smyrnaeis scriptam
fnisse contendit Valesius 9), dicens: „quum Philomelienses de

1) Hist. eccl. tv. 15. inscriptam luisse statuit Jacohsonus,

2) lhid. ttor. l. quem nos secuti sumus. Cir. quae

3] Biblioth. veterum Patrnm l. c. intra ad inscriptionem hujus epistolae
p. LXXXIX. annotavimusp 273. not. 7.

4) Schol. in Ep.Smyrn.Eccl.p.ll3. 7) Ep. Eccl. Stnyrn. c. 20.

5) Hist. eccl. JV, 15. S) Vide supra p. LXXVI.

6) ll'cn Philadctplrcnsihns, sed 9) ltot. l ad Etis-ct. Hist. eccl.
fidelibus Philomelii epistolam nostram Ι IV, 15.

 

