344 HERMAE PASTOR. LIBER 1. tusto lv.

dubitasti. Vade ergo, ct enarra electis Dei magnalia ipsius, et
dices illis, quod hestia haec figura est pressurae superventurae.
Si ergo praeparaverilis ros,

¹ ἐκῳεῦξεσθε rip> ἐνέργειαν aa} lpoteritis effugere illam, si cor
ripple, ἐὰν r‘nupdr'oo‘paivpe'rp- vestrum fuerit purum ac sine
acca καθαροὶ καὶ ἄμωνος, macula,

et reliquos dies vitae vestrae servieritis Deo sinc querela.
2linrnittite sollicitudines vestras super Dominum, etipse ³diriget
eas. Credite Deo, qui estis dotti, qnoniam omnia potest, et
auertere iram suam a vobis, et mittere vobis praesidia. Vae
dubiis iis, qui audierint rerba haee, et contemserint; laelius
erat illis non nasci.‘⁴ ’

ΙΙΙ. Interrogavi eam de illis quatuor coloribus, quos habebat

*hestia incapite. At illa respondit mihi dicens: „iterum tu
curiosus es, derebus hujusmodiinter·rogans.“· Et dixi: „domium
demonstra mim, qnid sint illaf‘ „Audif inquit: „illud nigrum
inundus est, in qim commoramini: igneum autern et sanguinolen-
tnm, quereiam oportet se'cnlmn hoc per sanguinem et ignem de-
perire3 vaurea autem pars vos estis, qni ⁵effugistis seculum hoc.
⁶Sicnt enim per ignem amurm probatur et utile fir; sic et ros
probamini, qui habitatis in ⁷itlts. Qui igilur permanserint et
perseuerauerint et probati fuerint ab Seis, purgabuntur. Et sicut
aurum circundatur, et remittit sordem sumn3 sic et vos abjicietis
omnem tristitiam et angustiam, et ornundalrimini m structuram
turris. Allra autem pars superventuri est seculi, in quo habita-
bunt electi tter, quomam immaculati et puri erunt electi Dei in
vilain aeternam. Tu ergo ne desinas ioqui lraec auribus sancto-
rum. Habetis et figuram tribulationis superventurae magnae.
Nam si vos volueritis, ⁹nilril eril. ln mente habete isla, quae
praescripta strrrt.“ Haec quum dixisset, discessit. Nou ridi autem,

l] elom. Alemstrom. tv, 9. p. 596, 5) cfr. ΙΙ Patr, 2, 20.
ed. Venet. 6) etr. Ι Petr, 1, 7.
. 2) Ps. 5l323. ttarrh. 6, 25. Luc. ml. c. hujusmundihominihus.
12, 22. Phil. d, 6. 8] Sc. hominibus hujus seculi.
3) ltacoderLambetli. Aliizrtr'ripnt. 9] Ι. e. non rolris noceliit, sicut
dl llattlr. 26, 24. liare. ll, 21. Hermae bestia illa non nocuit.

 

