’ 1. CLEbIENTIS AI) COR. XLII. XLIII. 111

XLII. Ordo rutuistnorum in eeclesia a Clarum conectitutus;
Episcopi et Diaconi ab Apostolis ordinati.

Apostoli nobis jussu Domini Jesu Gur-isti ¹evangeIIzaverunt,
Iesus Christus jussu Dei. Missus est igitur Ctntstus a Deo,
'et Apostoli a Christo 3 et facturn est utrumque ordinatim ex
voluntate Deij Itaque acceptis mandans, et per resurrectionem
Domini nostri Jesu Christi '²ptena certitudine imbuti, Deique
verbo ³confi1rnari, tcum certa Spiritus sancti fiducia egressi
sunt, annunciantes regni Dei adrentum. Per regiones igitur
et urbes uerbum praedicantes, primitias earum, spiritu cum
probassent, 5constituerunt fiepiscopos et diaconos eorum, qui
credituri erant. Neque hoe quidem uorum institutum fuit3
multis enirn retro secutis de episcopis ct diaconis scriptum est. »
Sic enirn alicubi dicit scriptura: 7corrstituunz episcopos eorum
dn justitia, et (diaconos eorum in fide.

>tntu dIoses oiim contentionem de sacerdotali dipnitute ortona
sedeur,

Et quid nurum, si, quibus in Chusto a Deo boc munus
⁸commissn1nfuu‚ praedictos constituerint? quandoquidem beatus
Moyses, ⁹ {teletis cereus in trutinarso aroino, 1⁰onmta, qnae ipsi
mandata erant, in sacris libris notaverat,¹ qrrem caeteri pro-
phetae sequuti sunt, its³ quae ab ipso sancita sunt, testimonium
pariter perthentes. Ille enim, cum aemulatio pro sacerdotio
incidisset, et tribus iuter se dissentirent, quaenam illarum gio-
rioso iIlo nomine ornanda esset, 1¹jussit duodecem tribuum

8) tannasara, Ita ex urs, resti· (Num. c. ’17) b. Clemens adjicit non-
tuit Wottonus. Iunius mare legit πι- nuilus circumstantias admodum veri-
στεύονπς. cfr. tu. I, 3: {a κηρύγματι, similes, atque ut videtur desumtas ex
a* ἐπιστεύθην ἐγώ κατ’ ἐπιταγήν τοῦ σω- Hebraeorum traditionitrus Cum vero
τῇρος ἡμῶν Θεοῦ. duodecim virgas ponit, eadem in seu-

o] Hebe. 3, 5. Num. 12, 7. tentia uersatur ac Pbito derriceus,

to] Ta'dtaramypda. Antehasvoces Lib. III de Vita alosis [Opp. ed.
cotelerius, Cotonresius et Constantius blangep, T. II. p. ¹162), Aupustinue
inserendum ducunt ὅς. Jac. (Serm. 245. Append. T. V. ed.Bened.).

11] Refereudo virgarum bistonum com.

 

