axam rnouuoon'uua [immrmuu

h) Actorum auctorem diu post Ignatii tempora vixisse,
Dallaeus e sermonibus conjecit, quos cmn TraJano a'ltlartyre
habitos Actu nostra praeter omnem ueri ac decori‘speciem
finxisse putat uir ille criticus, Ei jam Peorsonins ¹) respondit,
serinoracs istos certe neque ocri, neque decori rationes turbare
contendeus. Una tantum uox κακοδαίμων [c. 2.]‚ aTrajano
usurpata, objectioni 'nu occasionem praebuisse videtur, quemnemo
dixerit imperatori minime conuenire, qui eam recte intellexerit.
Qui enim nouit, quId sit κακοδαίμων, et quomodo Christianos
in judicio compellare soliti fuerint ethnici, facile sentiet, et
verum Iioc et decorum esse. Est autem κακοδαίμων, ulex
multis exemplis Pearsonius docuit⁷ nil alind, quam infolio horno ²).

Praeterea monendum, sermones Ignatii et Trajani, a scriptore
Actorum aron od cordum relatos, auctoremque nostrum eadem
licentio usum esse⁷ qnam omnino historici in enarrandis aliorum
sermonilnis sitii vindicabant. Quodsi e. g. capito 2 Trajanus deos
gentilium ctoennoncs appellat, certe scriptorem christianum verbis
christianis montem 'Irajani exposuisse Iacile perspicies.

c] Auttrentiae argumentum inde quoque nobis petendum
uidetur, quod Acta haec pressa simplicique oratione sint conscripta.

lu, Postremam Actorum Ignatii partem spuriam⁷ et ab inter-
polatore quodam assutam7 arbitrati sunt Usserius‚ Grattius et alii3
causis, ut nrilri uidetur, non sufficientibus.

a) Postremum Actorum partem in altera latina versione
codicis Cotroniani deesse, minime negamus, sedliuuc codicem
nullius auctoritatis esse, ex iis, quae snpra p. LXVIII diximus, satis
apparetg luceque est darius, interpretem istum, Ignatii aduentu
in urbe narrato, a genuino Actorum exemplari ad fabulas inler-
polatoris sese coincidisse. Exstat autem posterior illa Actorum
pars, a Granio indubium vocata, in versione codicis Caiensis,
et in graeco exemplari Parisiensi.

h) Si Grabium audias, aperte sibi invicem repugnare ridentur
ista verita c. 7.‚ quae in verdone nostra ita sonant: Horum
nos ipsi spectatores facti, qaum dn lacrymis lotum noctem οω-

1) Vindiciae lgn. P. II. c. 12 apud 2] Pearsnn. l. c.
Coteler. Τ, II. p. lIll sqq.

 

