34ss HERlldE PASTOR. LIBER Il. MANDAT.1.

enim, inquit, ut, quae vidisti superius, omnia tibi rursus ostenduam
praecipue quac ex eis utilia sunt vobis. Primum ninnium nran-
datn mea et species similitudinum seribe; ¹reliqua autem, sicut
estendere libi, sic ea scribes. Ideo auteur praecipio tibi, primurn
arandata nica et similitudines scrihere, ut subinde legendo facilius
ea custudire possint 2Scripsi igilur mandata et similitudines,
itaut praecepit milri. Quae audita si custodieritis, alque in his
ambulaveritis, et exercueritis canente pura, recipietis a Domine,
quae pellicitus est vobis. Sin autern iis auditis nnn egeritis
poeniteutiam, sed adhuc adjeceritis ad delicta vestra, aDuuiino
adversa recipietis. Haec clunia praecepit rnihi scrihere pastor·
ille, 3nuntius poeniteutiae.

illaudatum 1.

De fide ln ainana Dema.

4Πρῶτον πάντων πίστευσον, 4,Primum omnium crede,
ὅτι εἷς ἐστινὸ dade, dall actara quod unus est Deus, qui omnia
κτίσας καὶ καταρτίσας, καὶ creavit el consummavit, et cx
ποιήσας ἐκ aa} ur} ὄιτοςείςτό nihilocrnniafecit ⁵lpsc⁷ capax
circumdanda 5Εἷς Θεος μόιος universorum solus immensus
ὁ πάντα nnumin, pridies dl αχώ est,
ρητοςῶν,

1) Reliqua. Inde colligitur, Her- Vis. l, i: ccirdidit eoerrihilc cc, qliae
nrumlihrisnostris tlletlll, quide aliut. sapientissimo lllandato hoc
intendatis et siuillitndinidua agunt), usi sunt olim S. S. Patres; usi et ’
librum quemdam quartum, quircliqnu haeretici Ariani, Hermam docere ni-
cnntineret, addere uoluisse. firmantes, Filium qunque cm nilliloa

2) Liber Hermae quodammodo Pane creatum csse. Haereticos hos
Edn'm christiana nominari potest. castigat drachmarum, l. c. p. 69. 70,
Cir. Jacdumnu, l. c. p. lt. [rr. latin, hist. eccl. primi sec, p. 157

dtldyyrlog τῆςμετανοίας etinm apud et Scirileri hist. doctr. christ, in
cleia..tte.u.tquis divesc.d2ndfin. annanlcu, theol, Strcitiglieiten,
p. 961. ed. Venet.) nobis occurrit, T. 11. p. 13, Not. 15.

4} Graeca noslrn desunna sunt ex 51Ηοο, et inulta alia Pastoris frag-
Atlmnnaii lib. de Decret. Nic. Syn. mentaextitetductoranrrrmueadstn-
n. 4. Τ. 1, p. 211. cd. Β, Β, u'on- tioclunu [tricennali. ttonttaua. editae
nulla his similia scripseratHernras L. 1. Τ. 111. Uitr· S. Athanasii, p, 252, n. 1.

 

