94 I. CLEIIENTIS In COR. XXX. XXXI. XXXII.

πλοκδς, με’δας σε καὶ νεωνερισμοδς καί βδελοκιάς ἐπιθυμίας,
μοσαρδν μοιχείαν, βδελοκοην ὑπερηφανίαν. ¹ ,,Θεός γάρ, φησιν,
ὑπερηφάνοις άνιιιάσσειαι, ναπεινοῖςδὲ δίδωσι χάριν.“ Κολ-
ληδιῦμεν οὖν ἐκείνοις, οἷς ἡ χάρις 2άπδ τοῦ Θεοῦ δέδοται.
Ένδοσιόμεδα την δμόνοιαν, ταπεινοφρονοῦννες, ἐγκρασενόμενοι,
άπό παντός ψιθυρισμοῦ καί καταλαλιάς πόρρω ἑαοιοδς ποιοῦν-
τες, 3ε’ργοις δικαιούμενοι, καὶ μη λόγοις. Λέγει γάρ’ 1,,ό σά
πολλοὶ λόγιον καὶ άννακοδσειαι· ἢ δ εόλαλος οίειαι εἶναι δίε
καιος,’ Εὐλογημένος γεννησός γυναικός όλιγόβιος. Μη πολδς
ἐν ρημασιν γίνον.“ ⁵²0 ἔπαινος ημῶν ε’σνιο ἐν Θεῷ, καί μη
ἐξ αὐτῶν· αδοεπαινόιοας γάρ μισεῖ δ Θεός. Ἡ μαρτυρία τῆς
α’γαδης πράξειας ημῶν διδόσδια ὑπ’ άλλιον, καδίδς ἐδόθη τοῖς
πατράσιν ημῶν σοῖς δικαίοις. Θράσος καὶ αὐθάδεια καί τόλμα
τοῖς καιηραμένοις δπό τοῦ Θεοῦ· ἐπιείκεια καί ταπεινοφρο-
σδνη καί πραδιης παρά τοῖς εὐλογημένοις δπό τοῦ Θεοῦ.

XXXI. Videamus, γοα ratione benedictionem divinam οοιι-
sequamur.

Κολληθῶμεν οὖν τῇ εὐλογίᾳ αὐτοῦ, καί ίδιομεν, τίνες αἱ
ὁδοί τῆς εὐλογίας. Ἀνασνλίξιομεν τό άπ’ ἀρχῆς γενόμενα.
6Τίνος χάριν ηδλογηδη ό πααηρ ἡμῶν Ἀβραάμ,· Οδχί δι-
καιοσδνην καὶ άληδειαν διό πίστεως ποιησας,· ΊἸσαόκ μενά
πεποιδησ[εως, 8γιπό]σκων τό μέλλον, ἦδέ[ως ε’γὲνε]το θσσία.
9λακιδβ μενά ιαπειιιορρ[οσδνης] ἐξεχώρησεν τῆς γῆς αό[τοῧ
¹⁰ δι’ άδελ]φδν, καί ἐπορεόδη πρός [Λαβόν], καὶ ἐδούλευσεν·
καί ἐδόδ[η afim] τό Ηδωδεκάσκηπιρον τοῦ [Ἰσραήλ]

XXXII. Νοα μοι· nos ipsos σεο μιν opera nostra, sed μοι
fidem juslifioamur.
¹² [EI] τις καθ’ ἓν ἕκαστον εἰλικρι[νάς] κατανοήσῃ, ἐπι-
1) Ρνον.3,34, Jac.4‚6. IPeIr. 5, 5. 4) Job. 11, 2. 3.
2) I. e. humffihus. 5) Haec et proxime sequentia com-
3) Clare hic Clemens justificationem posita videntur ex Rom. 2, 29. I Gor.
ex operibus urget; et tamen idem 4, 5. II cor. 10, 17. 18. Prov. 27, 2.
mox capite 32 omnem operibus no· fi] cfr. λκιο. 2, 21.
stris, sapientiae, pIetatI vim justi· 7) Haec repugnare videntur sacris
finandi detrahit. Etrecte quidem. literis Εσπ22, Isqq. Quum tamen

 

