uu Pautssdoturnn. ’ [EPISTULAE

Posteriorum Patrum testimonia, inter ea decem testimonia
Tlreodorell, apud Gallandium et Cotclerimn congesta invenies.
‚De testimonio Hieronymi, Clrrysostomi, Tlreodoreti et aliorum
clr. Peorscn, Vindiciae P. Ι. c. 2 el c. 9.

3) Baurins' contendit, lgnatinm omnimodo in lris litteris,
tum justo fervidiori desiderio martyrii, lum absona humilitatis
ct modestiae cum jactatione et superbia conjonctione se talem
praebere, ut apostolici riri vestigia nullibi delegas,‘srctarn vero
personam laclle reperias.

Verum

a] Singularis animi calor ct commotio, inalleclata et nativa
se praebendi ratio, omnimoda sinceritas et simplicitas, scriptorem
ex intimo corde verba sua proferentem, non falsarium produnt ¹).
Inprimis nemo falsarius praeclarum illud cap. lV ad Trallianos
scripsisset, ubi lgnatius aperte testatur, quantopere ipsi, ad
coronam martyrii properanti, superbia quaedam sit periculosa.
ln fervidiori enirn martyrii desiderio falsarius gloriam herois
sui posuisset'

b) Revera minime nobis mirum videtur, si IgnatiuS, coronam
martyrii exspectans, eadem vla, qua Paulus, Rolnam ductus,
a fratribus longe lateque salutatus laudibusque orricius, fervido-
que crga Christum amore flagrans, vehementi quodam martyrii
desiderio ardebat Ἰ).

c) Abscnarn humilitatem Baurius in iis locis detexisse putat,
ulii Ignatius se ipsum carinianum et indiqnann praedicat, et curn
Diaconis tantum, non cum Episcopis sc caniparatg c. g. ad Smyrn.
c. ll et 1¹23 ad Rom. c. 4 et 93 ad Eplres. c. 8 el 183 ad
Trall. c. 13,- ad Plrilad. c. d; ad lllagn. c. 2. Sed eandem
humilitatem divo quoque Paulo propriam luisse cxl Cor. lb,
8-10, Eplres 3, 8. et lTim. l, 12-13. perspicies. cn. Ull-
born, l. c. p. 310 sq.

d) Jaclalio ct superbia, apostolico viro indecora, in cogno-
mine Ococpo'qog inveniri non potest. Temporibus enirn apostolicis
plures fidelium talibus honorificis nominibus ipsi sunt usi, ut

l) CluRotlrc,rlnl.etc.p.718sqq. 2) Cle. Bolbe, l. c. p. 722. et
Ilnllrer, l. c. Ulillrorn, l. c. p. 312 sq.

 

