214 IGNATII EPISTULA Ao PHILADELPHENSES. V. vl.

’ V. Orata pro mo, qai ooosaqo'o αδ Εοσννριίὲααν τί Apostolos.
Honoroto etiam γνογίνείαε V. Τ.

Ἀδελφοί μον, λίαν ἐκκίχοίιιαι ιῖγαπιῡν δμᾶς, καὶ δπεο-
αγαλλδμενος εἷσφαλίζομαι ίμᾶς· οὐκ ἐγώ δὲ, ἀλλ’ Ἰησοῦς
Χριστὸς, ἐν ᾧ δεδεμένος φοβοῦμαι μᾶλλον, τίς ε”τι ὢν ια’να-
πίρτιστος. Ἀλλ’ ἦ προσευχῇ τιμῶν εἰς Θεδν με απαρτίσει,
ἵνα, ἐν ᾧ κλήρῳ ἡλενίθνγν, ἐπιτίχω, ξπροσφνγιδν τῷ εὐαγγελίῳ
ιδς σαρκί Ἰνίσσῦ, καὶτοῖς ἀποστόλοις ιδς πρεσβυτερίῳ ἐκκλνί-
σίας. Καὶ τοδς ποοφήτας δὲ’ αγαπσνί patav, δαὶ τὸ καὶ αιτοδς
εἷς ao εὐαγγέλιον κατνίγγελκὲναι, καί εἰς 3αδτδν ελπίζειν, καί
αδτδν αναίιιίνειν ἒν ῳ καί πιστεύσαντες ἐσώθησαν, ἐν ἓνδτνίτι
’]Ινσοῦ Χοιστοῦ, ὄντες α ιαγαπν τοι καί αξιοθαίί ιαστοι σ’γιοι,
aaa Ἰνίνσοῦ Χοιστον ιε ιαοτνον] ιενοι καί σνννίοι ιθίισγνένοι ἐν

τιν τιεδαγγελίινν τνίς κοιννίς ἐλπίδος.

VI. Noa tamea Jaaazisaom admittite.

Ἐαν δὲ τις Ἰοαδαϊσμδν ἓρμνίνείίν] ὑμῖν, μί] ἀκούετε αὐτοῦ.
’Ἁίινεινον yolo ἐστιν παρα ἄνδρας περιτομήν ἔχοντος 4Χριστια-
νισμδν ιῖνούειν, ἢ παρα αἀροβίνστσν Ἰονδαϊσμδν. Ἐδν δὲ δμ-
φδτεοοιν πεοί Ἰνίσοῦ Χοιστοῦ mv λαλοῦσιν, οὗτοι εμσὶ 5ᾔστνλαί
εἶσιν καὶ τάφοι νενοιῦν, ἐφ οἷς γέγοαπταιμ μόνον ονόιιατα α’ν-
θοιίπονν. Φείγετε οὖν τας κακοτεχνίας καί ἑνεδρας τοῦ αό-
χοντσς τοῦ αἰῶνος τούτου, μήποτε θλιβὲντες τ]] ymo} ιν] αὐτοῦ
θέξασθεννίίσνίτε ἐν τῇ ἀγάπῃ. Ἀλλδ πάντες ἐπὶ τδ aava* γίνεσθε
ἐν ιῖμερίστιγ καρδία. Εδχαριστιῦ δὲ τῴ Θεῷ μου, δτι είσον-
είδνίτός εἰμι ἐν ooo, καὶ οὐκ ἔχει τις καυχήσασθαι, οὔτε λάθρα,

1] Ιιαῐαιετροίαοον, vetus interpres¹a facin quasi aalma ipsa ιοιίναίίι
Ῑῡῐῑΰῦὂι θί Armenia& MS· arianam adhaerjooqoa narrationibus Aposto-
= abductas o γνοοίνισία. loram, quasi ipsi αδδιτο ot quondam

2) pearsonius etSmithius conjiciunt presbyterium ecclesiae consonant.
προςφίγωμεν. Η. Α. Niemeyer in Friao ί Sed ot Prophetas V. Ψ. recipio, quippo
et Sohrooler oppositionsschrio 1, 2. qai Jooum anazoaiaoariot. cfr. quo-
p. 14 hunc locum ita explicat: εδογ- que Romo, Aof. p. 732 εί Giaoelor,
γέλων εενῑειιηινασνίιαε etaotoram Versuco abar clio Ενιίσισίνννιγ δαν·
Jeou, ἀπόστολοι = narrationes Apo· schriftlz'ohaa anayelien p. 157, qui
stolorum decoriata. Sensus: ανί- ante oiemeyerummonuera, εὐαγγέλιον
haereo ι’ἱεί quaa Christos praedicavit nostri loci non de scripto evangelio

 

