312 EPISTULA AD DIOGIIETUII. VIII. IX.

καί μιικρόθυμος. Ἀλλ’ οὗτος ήν μὲν αἐὶ τοιοῦτος, καὶ ἔστα
καί ἔσται, χρήστδς καὶ Ιδγαθδς καί ιῖόργήτος καί ιΞλήθής· 2καὶ
μόνος ἀγαθός ἐστιν’ ἐννοήσας δὲ μεγοίλήν καί ίίφραστον ἒν-
νοιαν, 3ήν ἐκοινώσατο μόνῳ τῳ παιδί. Ἐν όσῳ μὲν ,οὖν
κατεῖχεν ἐν μυστήρίῳ καί διετήρει τήν σοφήν αδτοῦ βουλήν,
ιλμελεῖν ήμιῦν καὶ οἷφροντιστεῖν ἐδόκει· ἐπεὶ δὲ οἷπεκοίλυψε διολ
τοῦ ιῖγαπήτοῦ παιδός, καί ἐφανέρωσε τό ἐξ α’ρχής ἡτοιμασμένοι,
πάνθ’ ἅμα παρέσχεν ήμῖν, καί μετασχεῖν εὐεργεσιῶν αὐτοῦ,
Ι 'I

καὶ ’ἰδεῖν 4καί ποιήσαι. Τις ον πιδττοτε 5προσεδόκησεν
ήγιιῦιν; ΠόντἸ οὖν ήδει παρ’ ἑαυτῷ σδν τῷ παιδὶ οἰκονομικῶς.

ΙΧ, θνα· filius εονο καίνετε.

( ω t

6Μέχρι μὲν ὀὖν τοῦ 7πρόσθεν χρόνον εἴασεν ήμος, ω
ἐβουλόμεθα, δτόκτοις φοραῖς φέρεσθαι, ήδοναῖς καὶ ἐπιθυμίαις
Βοῖγομένους· οὖ πόντιος ἐφηδόμενος τοῖς ἁμαρτήμασιν ήμῶν,
αλλ’ δνεχόμενος· οὐδὲ τῳ τότε τῆς ιῖδικίας καιρῷ συνευδοκῶν,
ιῖλλιλ τόν 9νῦν τήςδικαιοσόνής δημιουργῶν· ἵνα ἐν τῷ τότεκ

χρόνῳ ἐλεγχθέντες ἐκ τιῦν ι’δίων ἔργων οἶνόξιοι ζωῆς, νῦν ὑπό
τής τοῦ Θεοῦ χρηστότητος ιίξιωθιῐμεν· καὶ τό καθ’ ἑαυτοδς
φανερώσαντες 10ιῖδίνατον εἰσελθεῖν εἰς τήν βασιλείαν τοῦ Θεοῦ,
νή δονιίμει τοῦ Θεοῦ δυνατοί γενηθῶμεν. Ἐπεί δὲ πεπλήρωτο
μὲν ή ήμετέρα ιλδικία, καί τελείως πεφανέρωτο, ότι ό μισθός
¹¹ αὐτῆς κόλασις καὶ θιίνιιτος προσεδοκᾶτο, ἦλθε δὲ ό καιρός,
ίίν Θεός προέθετο λοιπόν φεονεριῦσαι τήν ἑαυτοῦ χρήστότήτα
καί δόναμιν, τίς Πτῆς ιῖπερβαλλοόσής φιλανθρωπίας μία δγοίπή

I) IIoffmzinnus conjicit ιῖγανές = noster respicere videtur ad egregias
milis. V Christianorum primi aevi virtutes.
2) Ost· Matth' 19¹ 17¹ Otto vertit: εοιοολλ weil zu nahmen
τυ δια υοιι ihm δινήσδοίοαοιι 1λόλί-
maten, οἷο unolz ι’]υι (mittem des
4) Καὶ ποιήσει. Ita lacunam codicis} Gemmeus] zu ετΙιιυοιι, und (ιιανίι
stephaniam explevit Ολιο, ad ῦδειυιλίισιυι δείκνυεν] unser Ιιελεα κα
apographi Beureriani et codicis Argen· ροείοίίοη.
λοναῑεοεὶε, Boehlius: [καὶ φρίαφγμαι 5) SciI. ταῦτα, Pronomen saepe
[αὐτόν. Ταῦ-τα] Est autem ποιήσω omissum est.
= efficaciam εωΙιίλινο, germanice 6) De docIrina hujus capitis cf.
2(5irIteIz31viv·Icsa112sein? etAnonymus Νυουιλον, Kirchengesch. ed. II. Τ, II,

3] Pro ήν Otto conjicit ταύτην,

 

