, n. onuuruuns no coa. x. nr. 147

derelinquamus, veluti praecursorem ¹'scelerum nostrorum; et'
fugiamus impietatem, ne nos mala comprehendant. Nam si
bene agere studuerimus, consectabitur nos pax. Hanc ob causam
eam [pacem] non reperiam ²bomines, qni humanis timoribus
ducuntur, praeponentes uoluptatem praesentem repromissioni
loturae. Ignorant enim quantum habeat tormentum hujus seculi
uoluptas, et quales lrabeat delicias futura promissio. Ac quidem,
si ipsi soli ista tacerent, tolerabile esset 3 jann vero perseverant,
insontes animas pravis doctrinis imbuere, nescientes, 3quod
duplicem habebunt condemnationem etipsi, et qui audiunt eos.

Xl. Divinis promissis fidem babentes serviemus Deo, et erit
anobis beatitudo aeterno.

lios ergo in corde puro Deo serviamus, et erimus justi,
quodsi autem non servierimus, non credendo promissis Dei,
miseri erimus. Dicit enirn ct sermo propheticus: tiotseit
sunt, qni animo duplices et corcle dubii sacret, qni dicunt:
leeec ornnin audiuimus etium tempore potrum nostrornm; raes
oeno 5diem de die esspectcntes, nitati borum atilianus. ⁶0
fetui, componete cos crb0ri; uitem surnite. Prienam quidem
foliis audetur, permen postea fit, posthaec uoce acerbe, tandem
eternum noe anatur-o. Ito et populus inens aptrartones et pres-
surus tulit; deinde bono excipiet. ltaque, fratres mei, animo
ne duplices simus, sed sperantes sustineamus, ut et mercedem
reportemus. Fidelis eninr est, ,qui pollicitus est, se unicuique
redditurum secundum opera ejus. Si ergo fecerimus justitiam
coram Deo, in regnum illius ingrediemur, et accipiemus pro-
missiones, ⁷qnus euris raon audiuit, nec oculus cidit, quoe-
que in cor borriinis nora escenderunt.

ἄνθρώπους] κ, τ. t. Nolte deleta voce 5] Wottcnnm male hic inseruisse
ἄνθρωπον legendum putat αὐτὴν. vocem viel monet Jacobsonus.

3) Similia reperies in epistolas. b) Post ἑωράκαμεν Wottonus male
[praecitati Ephes. c.= lb'. interserit: ἔτι. ὖΑοοΒεοπζ

4) Eadem uerba laudat B. &tentorio t] 1 Cor. 2, 9. Num Apostolus ad
ICor. 23. cfr, supra p. 87. Not. t. lsai. 64, 4.ι respexerit, incertum e'st.

tut

 

