224 Α IGNATH EPISTULA ΑΙ) SMYRNAEOS. 111. IV. ²V.

δαιμόνιον οἷστίματον.“ Καὶ εῦθῦς αῦτοῦ ἥψαντο, ναί ἐπίστευ-
σαν, ἰπραθέντες τῇ σαρκί αὐτοῦ καί τρῖ πνεύματι. Δία
τοῦτο ναὶ θανοίτου κατεφρόνησαν, ηὑρέθησαν δὲ ῦπὲρ θάνατον.
ἹΜετα δὲ τήν ἀνάστασιν συνέφαγεν αὐτοῖς καί σονὲπιεν (ῦς
σαρκικός, καίπερ πνευματικῶς ηἳνιυμένος τηῦ πατρί.

IV. Cavete vobis ab haereticis istis. Nisi Christus νοτε
μονεντε esset, σεο eqo paterer.

Ταῦτα δὲ παραινῶ ὑμῖν, ἀγαπητοί, εἰδώς, ὅτι καὶ ὑμεῖς
οὕτως ε’γετε. Προφυίασστο δὲ ίμῦς οἷπῦ τῶν 3θηρίων τῶν
εἷνθρτυπομόρνγτυν, οίίς σι’ μόνον δεῖ. ῦμῦς μή παραδέχεσθαι,
ἀλλ’ εἰ δυνατόν ἐστι μηδὲ συναντᾶν, μόνον δὲἸν προσεύχεσθαι
ὑπὲρ αὐτῶν, ἐτίν πως μετανοήσασα, ὅπερ δίσνολον. Τούτου
δὲ ἔχει ἐξουσίαν Ἰησοῖς Χριστος, τὸ α’ληθινον ημῶν ζῆν.
⁴²EZ γαρ το δοκεῖν 5ταῦτα ἐπράχθη ῦπό τοῦ κυρίου ἡμῶν,
παγαί τῴ δοκεῖν δέδεμαι. Τί δὲκαὶ 6ἑαυτόν ἔκδοτον δέδωκα
τηῦ θανοίτῳ, προς πῦρ, προς μάχαιραν, πρός θηρία,· 7Ἀλλ’
ἐγγυς μαχαίρας ε’γγῦς Θεοῦ, μεταξύ θηρίων μεταξῦ Θεοῦ· μόνον
ἐν τῷ ὀνόματι Ἰησοῦ Χριστοῦ. 8Εἰς το συμπαθεῖν αῦτηῦ
πάντα ὑπομένω, αὐτοῦ με ἐνδυναμοῦντος τοῦ τελείου α’νθραίπου
γενομένου. ’

V. Periculum erroris Docetarum.

“Oe τινες ἀγνοοῦντες ᾰρνοῦνται, μᾶλλον δὲ 9ἠρνήθησαν
ὑπ’ αὐτοῦ, ὄντες συνήγοροι τοῦ θαντίτου μᾶλλον, ἢ τῆς dhy-
θείας· οίίς οῦκ ἔπεισαν αἱ προφητεῖαι, οῦδΊ ὁ νόμος Μωσέως,
αλλ’ οῦδὲ μέχρι νῦν τό Ιίἐὐαγγέλιον οὐδὲ τοί ἡμέτερα τῶν

daemonium ίοοονγον·ευνη“. Πνηείπ- Cramer, Beitrfige 1, p. 407. 408.
yer, die Aechtheit des bisher. Textes 1)Ms.z9a8÷‘rre; quod Nolte reti· ⁴
der Ignnt. Briefe p. 73. Ex Evan- nendum etin α’νυκραθίντες = συνη-
gelio Nazaraeorum haec desumta esse mixti mutandum putat. Armenius
contendit S. Hieronymus in catalogo habet: ητιί saera coena τινί νυοί οι
scripturum ecclesieslicorum. Pearso- ρννίοννονί primum οονγυν ον νοτεραί-
nius suspicatur, Ignalium ista ex οννηεμισ. Legisse videtur: οἶκρα-
ῐτετίῐιίοηε ονείί esse mutuatum'. Νοίίε θέντες τῇ σαρκὶ καὶ τῷ α’ίματι (pro
1. c. p. 234 beatum Martyrem ad πνεύματι) αὐτοῦ. Vetus interpres:
Luc. 24, 39 respexisse putat. Cfr. convicti carne ipsius et spiritu.

 

