{80 ταυτα οντετοιι ιο mames. lx. x.

ι ΙΧ. λΙιΪοοαιτιε cum Chrislo.

Εἰ οῦν οἱ ἐν 1παλαιοῖς πράγμασιν α’ναστραφὲντες εἷς
καινότητα ἐλπίδος ἦλθον, μηκέτι υαηθβατίζοντες, άλλδ κατά
2κυριακην ζιοην ζῶντες, ἐνῇ καὶ ἡ ζιυηλ ημιῦν ἀνέτειλεν δι’
αὐτοῦ καὶ τοῦ θανάτου αὐτοῦ - ὃν τινες ἀρνοῦνται, δι’ οῦ
μυστηρίου ἐλάβομεν τδ πιστεῦειν, καὶ διά τοῦτο ὑπομένομεν,
ἵνα εῦρεθιῦμεν μαθηταὶ Ἰησοῦ Χριστοῦ τοῦ μόνου διδασκάλου
ἡμῶν - πῶς ἡμεῖς δυνησόμεθα ζῆσαι χιυρὶς αὐτοῦ, οῦ καὶ
ολ προφῆται μαθηταὶ ὄντες τηῦ πνεύματι ιδς διδάσκαλον αῦτδν
πραοεδῦκουν; Καὶ δια τοῦτο, δν δικαίωςάνέμενον, παριδν
3η’μειρεν αῦτοδς εἰν νεκρῶν.

Χ. Nolite judaizare.

M1} οῦν άναισθητιῦμεν ιλτῆς χρηστότητος αὐτοῦ. 5Ἑάν γάρ
ἡμᾶς 6μιμήσεται, καθά πράσσομεν, οῦκ ἔτι ἐσμὲν. Aa} τοῦτο,
μαθηταὶ αἰτοῦ γενόμενοι, μάθωμεν κατά Χριστιανισμδν ζῆν.
Ὃς γάρ άλλιμ ὀνόματι καλεῖται πλέον Ίτοῦτου, οῦκ ἐστιν τοῦ
Θεοῦ. 8Ὑίτὲρθεσθε οῦν την κακην ζύμην, την 9παλαιιυθιϊοιιυ
καὶ εἰόξίσασαν, καὶ μεταβάλεσθε εἰς νέαν ζύμην, ὄέστιν Ἰησοῦς
Χριστός. Ἀλίσθητε ἐν αῦιηῦ, ἵνα μη διαφθαρῇ τις ἐν ὑμῖν,
ἐπεὶ α’πδ τῆς ¹⁰ ὀσμῆς ε’λεγχθηλσεσθε. ’Ἀτοπδν ἐστιν, Χριστὸν
Ἰησοῦν ¹¹ λαλεῖν, καὶ ἰουδιδζειν. ¹²²0 γάρ Χριστιανισμδς οῦκ
εἷς Ίλιιινδιιἰ’σμδν ἐπίστευσεν, υἰλλά Ἰοιιδαισμῦς εἰς Χριστιανισμδν,
13ιι πᾶσα μλιῦσσα πιστεύσασα εἷς Θεδν συνήχθη.

anf αυμενμλιλι haben Ιαιιιιι. λοι διι- ἠ διἀΙιινίμνιι Tea-{es διν Ιριιαι. ΒνίνῙν
hez· δον Ταυι der sieben Briese δυοι 1819) injuste vituperaret.

Warl: eines Βυλκδμινα, διν τιαιΙιλ λ) 1. e. in Veleri Τιαλιιαιαιιο.
dem Τυδσ λοι· Ιμιιυιὶιιυ ιυιιιι· αείαειιιη 2) Post κυριακην necessario »jaim
Numen scin-iah, ιιι istas selu·ua-1subintelligeudum εει, quod ex se·
1ιὶνίίι1ι, δυο-ι· ιν dem Ιριινιίυυ εἰαοξιμιευῑίλιυε patet. δυττυ, Ζιυῂν non

Αιιαμὶολιιυμ auf ιλιι Ηιιει·ουι”ο in ιλοιιλοιιιιι mmmm sed cum ζῶντες con·
δλιιιιιλ leym, διο ihm λιλαιυιιλ, sein jungendum est. Ρευαεοα.

Ιιοιιιιλο.“ - Simonis Magi illud frag· 3) matth. 27, 52.

mentum Πλιλὴονιιο Iv c, p. 299 ignotum 4] Verba S. Pauli ad Rom. 2‚4
erat, qno saelum, ut pearsonis sen· ι in meme Ignatii fuisse videntur. ’
‘lemine accederet, ελ Demwngerq1 ὃλῑῐειΝυλίο. Ms. ἤν.

priorem libeHum (δία ΑιιλιιΙιιιι des} 6) Ι. e. αι’ θυαε eodem ιαοιλο

 

