tonitru EPISTULA dl) ruttuuntt'uun'sos. 1. ΙΙ. 211

iururuuouuenuusus.1

Ignotus, ¹qui et Tlreophorus‚ ecelesiae Dei· patris et Domini
Jesu Christi, quoe est Philadelplrioe in ³Asie‚ misericor-
dium consecutae, et firmatae in eoncordia eum Deo, et
exsultanti passione Domini nostri ¹inseparobililer, eo per
resurrectionem ejus plene instructae de omni misericordia;
quom saluto ⁵in sanguine Jesu Cirristi; quae eoolesiu
est gaudium 6meum sempiternum et stabile, maxime, si
uniti sunt oum episcopo et presbyteris ejus et diaconis,
¹juxta sententium Christi designetis⁷ quos secundum
propriam voluntatem snam firnmvit in stabilitate, ⁸per
sanetum suum Spiritum.

Ι. Lens episcopi.

9Ηιιηο episcopum cognovi, ¹¹¹non a seipso, neque per
homines, neque ob inanem gloriam, sed charitate Putris et
Domini Jesu Christi obtinuisse ministerium regendi coelum.
Valde admiratus sum ejus modestiam qui ¹¹ silendo potentior est,
quom qui vnnoloquuutur. ¹¹ Consonus enirn est mendatis (Dei),
ut cithara chordis. Quapropter beatem praedico mentem eJ'us
piem, enm virtutihus ornatam et perfectam sciens, et immobili-
tatem ejus no lenitatem instar mansuetudinis Dei viui.

ll. Tenere unionem cum episcopo, et sopite prauos doctrinas.

¹³Filii itaque lucis et veritatis, fugite divisionem et pravas

8) Vetus interpres latinus vertit: aomansuenrmergar'mmorigerosgessir,
in firmitudine suncti spiritnoipriuo et tacuisse visus est, isthoc tumen
= ἓν βεβαιωσύνῃ τῦ eyn edri πνεύ- silentio potentior, potestate episcopali
ματος, quod Bunseuio placet. Arme· tempore conunodo majori oum lruotu
nius:perimnrntabilemspirz'tumouum. usurus. Suum ·

9) Ι. e. episcopum supra in io· 12) Cir. supra ad Ephes. c. 4.
scriptione marmoratum. < 13) notre l. o. p. 234 aute τίκνα
10) cfr. Gal, l, 1. err interpolatore addit ὥς. Ante ἅλη-
11) ctr. supra ad Ephes. c. 6, et 15, θείας in llis. deest καὶ, quod inseren-
Hio illius episcopi modestiam laudat dum est ex ueteri Interprete latino
et admiratur S. ignatius, qui se mitem et ex versione Armeniaca.

14¹¹

 

