278 ιιικννιοοο ε. εοιιοκονι. v. vl. vn.

νύκτα καί ἡμέραν οἰδὲν ἕτερον ποιιϋν, ἢ προσευχόμενος περί
πόντων, καὶ τοῖν κατα νην οἰκουμένην ε’κκλησιιῦν· ὅπερ ἦν σόν-
ηθες αὐτῷ. Κ αὶ προσευχόμενος ἐν ὀπτασίᾳ χέχονε πρό τριιῦν
ἡμεροῖν τοῦ συλληφθῆναι αὐτόν’ καί εἶδεν προσκεφάλαιον αό-
τοῐ· όπό πνρός κατακαιόμενσν. Καὶ στραφεὶς εἶπεν πρός τοδς
συνόντας αὐτῷ προφητικῶς· ,δεῖ με ζῶντα Ικααθηνάι.(ζ

VI. Polycarpus α servulo proditur. Herodes irenarcha.

Καὶ ἐπιμενόντων τιόν ζητοίντιον αότόν, μετέβη εἰς ἕτερον
αχρίδιον· καὶ εὐθέως ἐπέστησαν οἱ ζητοῦντες αι’τόν. Καὶ μή ’
εὑρόντες, σονελόβοντο παιδάρια δίο, ὦν τό ἕτερον βασανιζό-
μενον ιόμολόχησεν. 2Ἦν χδρ καί εἶδόνατον λαθεῖν αὐτόν, ἐπεὶ
καί οἱ προδιδόντες αότόν οἰκεῖοι ὑπῆρχον, Καί o‘ 3εἰρηναρ-
χος, όκαί λκληρονόμος, τό αιῗτό 5όνομα, Ἡριόδης ἐπιλεγό-
μενος, ε”σπενδεν εἰς τό στόδιον αὐτόν εἰσαγαγεῖν· ἵνα ἐκεῖνος
μὲν τόν ἲδιον κλῆρον α’παρτίσῃ, Χριστοῦ κοινωνός χενόμενος·
οἱ δὲ προδόντες αὐτόν την αὐτοῦ τοῦ ’[οόδα όποσχοῖεν τιμωρίαν.

VH. Ρολμσανμασ ομοισιοιιίσιιλικε invenitur.

Ἔχοντες οὖν τό παιδάριον, τῇ παρασκευῇ, δείπνοο ιόρφ,
1

ἐξῆλθον διωχμῖται καί ἱππεῖς, μετιλ τῶν σονηθων αὐτοῖς ὅπλων,
6,,ιός ἐπὶ ληστην τρέχοντες.“ Καὶ ὀψὲ τῆς ιόρας 7συνεπελ-
θόντες, ἐκεῖνον μὲν εὖρον ε”ν τινι δωματίῳ κατακείμενον, θέν
δπερφίφ· κάκεῖθεν ηδόνοτσ εἷς ἕτερον χωρίον ιῖπελθεῖν, αλλ’
οὐκ ἐβοσληθη, εἰπιόν· 9,,τό θέλημα τοῦ ¹⁰ Θεοῦ χενέσθω.“
Ἀκοόσας ¹¹ δὲ αι’·τοδς παρόντας, καί καταβάς, διελέχθη αὐτοῖς·
θαιμαζόντων τῶν παρόντων την ἡλικίαν αὐτοῦ καί τό εὐσταθὲς,
1Ἱκαί ὅτι τοσαύτη σπονδῇ ἐχρήσαντο τοῦ σολληφθηλναι τοιοῦτον
πρεσβύτην ἄνδρα. Εὐθέως οδν αὐτοῖς ε’κέλεοσε παρατεθῆναι

1) Ita Jacobsonus e codicibus Vin5 homines et pacis publicae turbatores
doh, Paris. et Barocc,3 Editi: κανα- comprehendere. Vfflsms.
καυθῆναι. 4) Κληρονόμσι sunt οισφίοίνσίασ,
⁹) ,HV do mm! ex Inter· sorleelecli. Com. Mihi idem magi-
” , γ’ “d stratus turn εῖρηῑνορχος, tum κλινο-
ηιοίαῑοιιε manu esse, censet Dalrym- vo'uog vocatu* suisse'vidctur θ’
mm Jacosssou. 5] Ὄνομν, οι saepius: ιιιιιιιιισ,

3) Ireuarchae munus erat, seditiosos officium, δισσόν,

 

