uuanda PASTOR. LIBER lll. SllllLll'. tx. 419

illa nocte cum eis juxta eamdem tumim. straverunt autem
tunicas suas linteas in terram, et me in medio collocaverunt, nec
quidquam aliud faciebam, ¹11isiquodorabant. Sed et ego cum.
illis sine intermissione orabam, neque minus⁷ quam illae. Quae
quum me sic orantem vidissent, ingens gaudium perceperint,- et
cum eis illic fui usque ad diem posterum. Et quum adorassemus
Dominum, tunc venit pastor itte, et ait ad illas: „nullam ει
fecistis injuriam?“ Et dixerunt ei: „ipsum inte1·roga.“ Dico ei:
„domine, magna voluptas me cepit, quod mansi cum eis.“ Et
dixit mihi: „quid οιιειιιειιια Ει dixi: „coenavi, ιιοιιιιιιε, tota
nocte verba Domini.“. ‚,Bene‚“ inquit, „te acceperuuttt Et
diui: ·,,1ιειιε, ιιοιιιιιιε.“ „Numquid vis nunc audiret< Et dixi:
„volo‚ domine3 et primum, sicut ιε interrogavero, roge, ut sic
ιιιιιιι demonstres.“ „Quemadmodum vis‚“ inquit, „sic tibi rem
explanabo, necquidquam ιε cetat0.‘⁴
XII. „Primum omnium, dontine‚“'1nquatii‚ „hoc mihi de-
monstra3 petra haec et poita quid sunt? „Antip inquit:
⁷petra haec potta Filius Dei εειι Quonam pacto, iuquam,
„domine petra vetus est, porta antem nova?“ „Audif‘ inquit,
„insipiens ει intellige. Filius quidem'Dei 3οιιιιιι creatura anti-
quior est, ita ut ιιι consilio Patri sno adfuerit ad condendam
creaturam. Porta autem propterea nova est, quia ιιι consum-
matione in novissimis diebus ιῙιιρριιιιιιι, ιιι, qui assecuturi sunt
satutem, ρει eam intrent in regnum Dei. Vidisti‚“ inquit, „lapi-
des illos, qui ρει portam translati tsunt, ιιι structuram turris col-
locatos3 eos velo, qui non erant tttianslai tper portam, abJectos
in locum ειιιιιιιίιζ Ει dixi: „vion domme ‘⁶ ,,5ιο,α inquit,

Ullonnullos priscos fideles totae citatum ει ιιι atibus ornatum. Hermas
noctes in oratione ει cantu p-salmo dc Christo loqui ur
rum transegisse notum est. 3] Hermam hic ad modnmS Jcan·

2) Sic ιιι sacris litteris Dominus nis [1,1-,3 to] De Filio Dei disse-
Patra ει Janoa dicitur. lGor. tou. rere, monet naeniaque] c p. 70
Joh. 10, 7.9. Gauuunn. Baianique·- 4) lllss. Angl. et Germ. apparuit.
ten-Ornciata (Lehrtueh der Dogm- Vulgata lectio apparebit fortasse
Gesch. T. Π, p. 1052. Not. de) male confirmari potest ex Hebr. td, 28.
contendit, fitium Det hic signifi· Altera vcro exHehr. 1, ’1.2. Gau-
carc (omnem) hominem nDeo ex· iuno. on. morior, l. o. ρ. tea.

274

 

