386 aarum aasroa. trusa ur. 'surina v.

ades. Nam si sine te ea viderem vel audirem, tunc Dominum
rogarem, ut ostenderet mitti

V, Et respondit: ¹„dixeram tihi paulo ante, callidum lc
esse et audacem, qui solutiones similitudinum interrogas. Sed
quia ita es ²pertinax, solvam tihi hanc, quam desideras, simili-
tudinem, ut omnihus notam facias eant. Audi nunc, inquit, et
percipe animo. ³0meu terrarum fundus ille significat, qui in

l) Vide cap. anteced. putet, Filium Dei hic postponi Spiri-

2) De pertinacia in petendo cir. tui saneto et declarari inferiorem.
Luc. ll, 8. Haec suspicio tollitur, si illos locos

3) Quod nunc sequitur, est ex- respicias, iu quibus de Filio Dei
planatio arrysttei seusus similitudinis secundum oeternum ejus existentiam,
illius, quam supra capite 2 legimus. i. e· de Λόγῳ disseritur, e. g. Simil·
Dominus sotiadi est = Dorus, qui IX, 12: „Filius Dei omni creatura
omnia creavitg sereres, quem in vi- antiquior est, ita ut in consilio Patri
neam suam misit, est Filius Dal i. e. suo adfuerit ad condendam creatu-
Christus in terris apparens (de aeterna raur,“ et ibid. c. td: „nonren Filii
existentia Filii Dei : τοῦ Ao'you hic Dei araguum et immensum est, et
nonest sermo). Servumillumpropter totus ah eo sustentatur orhis“, et
labores suos Dominus fundi exaltavit, Visio ll. 2: „Jnravit enirn Dominus
i. e. peracto opere redemptionis ho· perFiliurn suum etef‘ Plura ad ex-
miuum Christus etiam quoad humanam planandam Hermae theologiam et
suam naturam a Patre summo honore Christologlam inira in notis ad caput
allectus est. ln similitudine autern illa sequens demonstrabimus. -, Olim
praeter pontinum et sarcum etiam cunr Grotio, Bulla, lttigio, llldhlero
de alia quadarn persona fit serm0, (Athenas. T. Ι. p. 17), Baumgarten-
quae nonrinaturFilins ethaeros. ln Crusio (Lehrhuch der Dogmengesch.
explicatione similitudinis hic Filius et T. II. p. 1052), lachmauno,(l c. p. 70),
haeres summopere discernitur aFilio Schliemanno [die Clementinen etc.
Dei [i. e. Christo, servo), et vocatur p. 423] et aliis suh vocabulo Spiritus
ille Spiritus suttctns. Praesente hoc soracti intelligendam esse putavimus
Spiritu sancto et praesentibus augelis diuinitatem Olaristi, ro'u Λόγον, qui
seruus ille Christus aDomino exal- et alias e. g. a Tertulliano ¹(de orat.
tatur et cohaeres declaratur, cohaeres e. l] ab Hippolyto (adv. nostum c. l]
spiritui sancto, i. e. Christus assumitur et a Theophilo Antiocheno [ad Auto-
iu coelos et huutana quoque ejus lyc. lih. ΙΙ. c. lo) Spiritus Dei vo-
natura (seruus) diuinihonorisfitpar- catur. Simili modo B. Paulus ad
ticeps. -Ex dictis apparet, valde Rom. 1, eat distinguit inter Chri-
omues errare, qui contenderevelint, stum aurci σάρκα et κατά πνεῦμα
Filium Dei et Spiritum soleclum ab dyracium. llle ὁ κατά σάρκα est filius
llerma conlundi. - Sed fortasse quis hominis, liic d aurii πνεῦμα = divi-

 

