L raotuoounna [EPISTOLAE -

ete neititiius, quos Leopariios‘ oocut, scribit: o‘l nui εὐεργετού-
peroi χείρους γίνονται, scilicet, quo plns-pecuniae a riualibus
acciperent pro relaxatione uenationis, eo acrius eso interuallo
S. ttartprern vestibant, qaia ritajoreni pecuniae aian intorquerent,
et Christianos copiosius erritnrperent. Quare crini toties lpuatio
continperet refriperatio ct ab iniquitate militurn redemptio, et,
ut loquitur Tertullianus, „facultas libcr'oe custodiae,“ facile
potuit illas, quos trahemus, epistolas eororarc, 'quarunt aliquae
111111 rnultrnn loupiore, quarn aureius torae spatio scribi potuerunt,
ireque ee iltis into torn prolicua est, ut plures quarn tres noros
postulet. Cir. Ulilliorn, 1. o. p. 271 sq.

f) Exceptiones, quae adsrersus Romanum Ignatii iter itineris-
que rationem sunt prolatae, mitri tontes videntur. Doctissimae
Taielii de via ignatio dissertationes novam truie rei lucem attu-
lerunt ¹), quas qui perlegerit, tantum abest, ”ut iriam, qua sanctus
ltlartyr ductus esse narratur, monstrosam putare possis, ut
ctare perspiciat, illum nnn nisi vulgari Romanorum via militarit
quae vocabatur Egnatia, usum esse. Cir, infra acta lilartyrii
S. ignatii o. 5.

g) ignatius, Smyrna Romanis scribens, non absurda, ut
Bnurio videtur, peregit. Duae enim viae Smyrna Romam
ducebant, attera naritima, altera terrestris [via Egnatia), ut bene
intonuerant [l. o). Terrestri aia tgrratius, fortasse qnia
militibus negotia erant in Troade et ataceoonn, ducebatur (cl .
Acta martyr. c. 5.); epistota autem, sine dubio-via maritima,
navi quadam cursorio, in urbem missa, ente ignatium ipsum
Rornae erlvenire poterat. Neo dirhitnri potest, quin terrestri
otioque via epistola illa, alii cuidam tradita, citius Romam venire
potuerit, quarn ignatius ips-e, senio contectos ²).

l] anel, de via militari Botriano· tasse idem vir, qui et urbi Egnatius
rum Egnatia, qua illyricum, 1111111110- in Apulia originem dedii cn. intra
nia et Thracia jungebantur. Disser- Martyrium S. ignat. c. 5·et Utilioru,
tationes 11, Tubingae, tanpp. 1837 1. c. p. 270.
et tart. Via Egnationa jam a Stra- 2] chrysostomus l Orat. in S. ignat.
bone primo antechristum secuto de· T. 11. c. t. p. 593. erl. tlonti) addit,

scripta est. Quis earn suo nornine Trajanurn ignatio longiora itineris
insigniverit, nunc in obscuro θεῖς lor· spatia proposuisse, ut et itineris et

 

