282 MARTYRIUM s. οσιισιονι. οι. ιι x1.

προσαχθέντα αι’τάνάνηρώτα ὁ ἀνθύπατος, εἰ αιῖτάς εἴη Πολύ-
καρπος. Τοῦ δέ ὁμολογοῦντος, ἔπειθεν ἀρνεῖσθαι, λέγων·
,αἰδέσθητί σου την ἡλικίια,“ καί ἕτερα τούτοις ἀκόλουθα, ώς
ἔθος αὐτοῖς 1λέγειν· ,ὄμοσον τήν Καίσαρος τέχην, μετανόησον,
2εἰπέ· αἶρε τοάς ἀθέους.“ Ὁ δέ Πολέκαρπος ε’μβριθεῖ τῷ
προσώπῳ εἰς πάντα τάν ὄχλον τῶν έν τηῦ σταάίῳ ἀνόμων ἐθνῶν
ἐμβλέψας, καί ἐπισείσας αιῗτοΐς την χεῖρα, στενάξας τε καὶ
ἀναβλέψας εἰς τάν οάρανάν, εἶπεν· ,αἶρε τους έάθέουςθ Ἐχ-
κειμένου ἀὲ τοῦ ἀνθυπάτου καὶ λέγοντος· ,,ἀμοσιιν, καὶ ἀπο-
λάω σε, λοιδόρησον τόν Χριστόν·“ ὀΠοίιάκιιρπος ἔφη’ ,6χάοὴ-
κοντα καὶ ἓξ ἔτη ἔχω ἀουλεάων αὐτῷ, καί οὐδέν με ἠδίκησεν·
καὶ πιῦς δύναμαι βλασφημῆσαι τὸν βασιλέαμου, τάν σώσαντα με ,·

Χ. Ρμίμισνμνσ se Christianum μνοβίοίυν, et de Christo loqui υνῖί.

Ἐπιμένοντος δὲ πάλιν αὐτοῦ καί λέγοντος· ,ὄμοσον τήν
Καίσαρος τύχην,“ ἀπεκρίνατο· ,εἰ κενοάοξεῖς, ἵνα ἀμόσω την
Καίσαρος τέχην, ἀς σά λέγεις, 4προσποιεῖ ἀὲ ἀγνοεῖν με, τίς
είμι· μετά παρρησίας ἀκουε, Χριστιανός εἶμι. Εἰ δέ μαθεῖν
θέλεις τάν τοῦ Χριστιανισμοῦ λόγον, ἀάς ἡμέραν, καὶ ἀκουσον.“
‘0 ἀνθύπατος ε”ηνη- 5,,πεῒσον τάν ἀῆμον.“ Ὀ δέ Πολάκαρπος
εἶπεν ,σέ μέν καί λόχου ἠξίωσα· ἀεάιάἀχμεθα μάρ 6ἀρχαῖς
καί ἐξουσίαις ἀπά τοῦ Θεοῦ τεταγμέναις τιμήν κατά vd προσ-
ῆκον, την μή βλάπτουσαν ἦμάς, ἀπονέμειν· ἐκείνους ἀὲ οὐχ
ἡγοῦμαι ἀξίους, τοῦ ἀπολογεῖσθαι αὐτοῖς.“

ΧΙ. Neo θοιῖίαναοι, σου ἀραία minae Ροίιχοαιχναοι perterrent.

Ὁ δέ ἀνθύπατος πράς αάτάν εἶπε ,θηρία ἔχω, τούτοις σε
παραβαλῶ, ἐάν μὴ μετανοήσῃς,“ Ὀ δέ εἶπεν· μέλει, ἀμετά-
θετος χάρ ἡμῖν ἡ ἀπά τῶν κρειττόνων ἐπὶ τά χείρω μετάνοια·
καλὸν ἀὲ μετατίθεσθαί με ἀπά τῶν χαλεπῶν ἐπί τά ἀίκαια.“
Ὀ δέ πάλιν πρὸς αάτὸν· ,πυρί σε ποια] δαπανηθῆναι, εἰ
’ τῶν θηρίων καταφρονεῖς, ε’ἀν μή μετανοησης.“ Ὁ ἀὲ Πολύ-

ῑ 1] sta Jacohsonus e cod. vindob. 3) Ιλ ε. pagano& persecutores.
Edili: λέγων. *4) Ita Jaeohsonus e codd. Baroce.

2) 1. e. λίσσοντο μυμσυίε chri· et Vindob. Editi: προσποὶέῖς, male·-
ειίωωνιιυι optes interitum.

 

