188 IGNATIV EPISTOLA AD TRALLIAIVOS. 111. IV. V.

λιιι Ἰισοῦ Χριστοῦ, καὶ τοι ἐπίσκοποι οἷς Ἰησοῦν Χριστόν,
ἷιίιίι νὶον τοῦ πιιτρος, voi-g δὲ πρεσβυτέρους ὠς συιέιλριον
Θεοῦ, καὶ ὥς σι’νιλισιιον ιῖποστόλιον, λΧιιρῒς τούτων ἐκκλησία
οο κιιλεῖτοι. Περὶ Vm πέπεισμαι ιιιιᾶς οοτιος ἒχειι. Το ιιῖρ
ε ’ξιιιπλιλριον τῆς αἰιιπιις ὑμῶν ἔλαβον, ιιιιὶ ἔχω ιιιῖιλ ἑιιιιιοῦ
ἐν τιιῑ ἐιτισιιόπῳ ιιιιιοι, οὗ αι’ττο ιο κοτάσιιιιιι μιιιιλιιι ιαῦιι-
τεία, ἡ VV· πραότης αὐτοῦ διλιιιιιις· ον λοιιζοιιιιι καὶ τοις
οθὲοος ἐιιτρέπεσθιιι,3 ιῖιιιοπῦιιιις, ως οιι ιιιίιλοιιιιιλ ἑιιιιτοῦ.
Πότιροι ιλιιιιλιιειος ιριλιιιιν οπὲρ τούτου εις τοῦτο λιιῖιιίλιν,
ἳιιι ιῖλν κατάκριτος τοι ἀπόστολος ὑμῖν διοτιλσσιοιιιιις

IV. Ηιιιιιῖλὶισιι ιι mansuetudine ιιιιἹιι opus est.

6Πολλοὶ ιιροιιῦ ἐν Θειιῑ· ἀλλ’ ἐιιιιιιτον ιιετριῧ, ἵιιι ιιι] ἐν
κοοχιισει ιῖπολιιιιιιι. NV ιιλρ ,σε δεῖ πλέοι φοβεῖσθαι, καὶ
Vn} προσέχειιι τοῖς φοοιοῦσίι ιιε. 7οἱ ιιιρ λὲιοιτές ιιοι ιιοσιι-
ιοιῖσίι ιιι. Ἀιιιπιιλ μὲν ιιέρ zo* πιιῖιιῖι· ἀλλ’ οιῖι οἷδιι, εἰ
σξιος ειιιι. TV ιιῖο λζῆλος πολλοῖς ιιλν οὐ ιοιιιιιτιιι,ι ἐμὲ δὲ
πλέοι πολειιει ιλριιζιο οον πιιιιοτιιτος, ἐν ιι καταλύεται ὁ ιιοχιον
τοῦ ιιιιοιος τούτου.

V. Νοιιιιιοίῖ mes doctrinas vobist Vadam. ’

VVVV οιῖ δοιιιιιιι ¹⁰ ιιιι ι τιι ἐτοιιριιιιιι ιριιψιιι,Ι λλἈλλιὶ

legendum est. τις (melvfls‘ mg ’[ιιιιιοιιι,ιιοιιι“ι1ι, οοι·ι1ιοιιιιίιι[ιι·-ιιν
Χιιιιῑι Vi, e, ιιι diaconos christi), κιο V ιιιιιίιιν, ‹tl-s· ιίιι Apo-vm ench ιιοι-
ιιι ιἰιίσκοισι οἷς ’[ιισῐιν Χρισιοι, ιῖἰιτιιιιιλιγοιλιέ Alii textum nostrum ij

Vnnte tempora veleris interpreris Vatini

οἷον fist-⁷13& κ, τ. λ.

1) Sine Episcopo etc. nulla ecclesia. ἒ corruptum [ιιιιιιιιι ιι variis ιιιιιιλιε eum
CV. [ιοιιιι. Αιιιὶ ιι, ι’θϋ. sanare ειιιιιιιιι, (Vr. Νιιιι, Ι. c. ιι 232.

2) [ιιι VVs. Vemo nescir, ἕιιοτιῦ pro λ Ιιλλιιιιλὶοιιλιιιιιιιιιι, vindic. petrinae 1268.
ἒιιιιονιιῖιιιιιιιιοιζιοοιιιιιιΙιιιει’,ιιιιλιιιιιΡιιιιιιιοιιιι, Ignatii episVoVae etc.
ιιιιλσιῑιιιιιιι esse apud Graecos. λιιι. ’100 sq. Formsse Vegendum est:
Vossius emendavit ἒιιιιοτοῦ. ’.[ιιιπιῦι ιλιιιὶς ιιιίλοιιιιι ιιιιιτοιίιλτιιιοιι

3) snm Arndtio [Studien et VVVVVVVVVV. ιῖοιιίιιιιιος ιλιιιρ ιλιι. Οοκιῖς
1331) λλιὶλιιιιοοιιιιιειιοιο. Ammius τῐιν ινοιῖξιιιιι, han. alst ι. e. quoniam
ιιιιιιιι wel-[Van [Vi-wltvf, asine ιιΙ,ι VVvos ιιιιο,ι ιιιιιιιοο, seuerius ιιολιέι
ιιιιιι λιιΠιιιοιιΙιιιιιιιιιιιιιιιι,ιοιιιιιιιιιιοιιι quamvis de [ιιι- re ιοιιιιιι
ιι ‚qm-e ιιιιιιιι, Vm· ιἰιιοιιιιιιι· nicVVV [severius scribere). Νοιι enimin ίιιιι-
samue. Solita ιἰλι, ιλιι ιἰιι λιιι-ἄλεν V [οιιι mai ιπίιιὶιιιιιῐοιιιιιι deveni ete,

ιιιιιιιοιιι Ιιοιιιιιι, ιι· ιο ιοιιιιὶιιιλι-λιιιιι cum Petermanno: ἇιιιιῶι ὑμᾶς

 

