utturrmttm S. rotrodum. V. VI. VII. 279

atiud agens, nisi quod oraret pro universis et pro omnibus per
orbem ecclesiis; qnod ipsi erat solemne. Et enm oraret,
triduo antequam comprehenderetur, visio ei outtgtt, viditque
cervical sunm incendio conflagrans. Et conversus ad socios
prophetice dixit: oportet rue uiuam ¹combort„

vl. Potpcarpos u serundo proditur: Herodes irarccrcbo.

Instantibus autem iis, qui quaerebant eum, in aliam villam
migravit; et statim aderant e'i'rptoratores, Cumque ilium non
reperissent, duos servulos comprehenderunt, qnorumalte1·‚ tor-
mentis subditus, confessus est. =2Impossibile autem erat tatere
ipsum, cum proditores domestici ejus essent. ³lrenarcba vero,
vel ⁴cteron0nus, quod idem ⁵munus est, nomine Herodes,
in stadium illum ducere properabat, ut hic sortem snam im-
pleret, Christi consors iactns; proditores autem Judac ipsius
poenas subeant!

Vll. Polycarpus o persecutoribus inuenitur.

Habentes ergo puerulum, feria senta, snb boram coenae,
egressi sunt persecutores et equites cnm consuetis armis, ⁶tua·
quoru aduersus tritt-onem proficiscentes. Et sub vespertinum
tempus ⁷advenientes7 illum 8in superiori cubiculo parvae cujus-
dam domus discumbentem invenerunt; sindo in alind praedium
abire poterat, sed noluit, dicens: ⁹ fiat uoluntas ¹⁰ Dei. Cum
¹¹ vero eos adstantes audisset ac descendisset, oum eis cotto-
cntus est, mirantibus iis, qui aderant, aetatem eJ'us et con-
stantiam, 12quodque ipsi tanto studio usi suerint ad huJusmodi
virum senem comprehendendum. Statim nnnc illa hura iis

6) biatth. 26, 55. 10) Ita Jacobsouus e‘trihus codd.;

t) Ita Usserins et Smitbius ex Eu· Vutg. κυρίου.
sebii [H. E. tv, 15.) lectione init.- 'lit ltadacobsonus a codd.Vind. et
&darecorrigendumesseputant. Editi: Paris. Vulg, ἀκούσας οὖν τούς πα-
attendebam. ' psincus.

8) Praepositionem ἓν ab aliis 12) Itadacobsonus ecodParisiensi.
omissam reposuit Jacobsonus e cod. Vulg.: εὐσταθὲς, τινὲς ἔλεγον· ἤτο-
Vindob. . cadri] ruendi), ἡ τοῦ outtppbfiaau

9] Cir. blatth. 6, 10. Act. 21, 14. τοιοῦτον πρεσβύτην ἄνδρα ἦνς

 

