tanum EPISTULA AD ROMANOS. vt. VII. 205

VI. morte mea oerum eitam assequar.

¹Nihit mihi proderunt muudi voluptates, neque hujtrs seculi
regna. “Praestat mihi, in tesu Christo movi, quam finibus
terrae imperare. [3 Ouid enim prodest homini, oi uniuersum
numentanorum, animae oero suae detrimentum potieturt]
litum quaero, quitpro uobis mortuus est ς ilium voto, qui propter
nos resurrexit. ‘iPartus mihi instat. Ignoscite mihi, fratres!
Ne me vivere impediatis3 ne vetitis 5me mori3 me Dei esse
cupientem mundo ne ⁶tradatis [⁷neque per materiam me sedu-
catis} Sinite me purum lumen percipere 3 ubi iituc advenero,
homo Dei ero. 8Concedite mihi imitatorem esse passionis Dei
mei. Si quis ilium in seipso habet, intelligat, quid velim, et
eommIsereatur mei, sciens, quae me ⁹eoarotent.

vu. Mori desidero, uum amor meus erumpens est.

¹⁰ Princeps hujus seculi rapere 'me vult, meamque erga
Deum voluntatem eorrumpere. Nemo ergo vestrum, qui adestis,
illum adjuvet ς mei potius, i. e.>Dei, Hefficiamini. Non loquimini

nourrii) aliquid faeere, trudere. Haeo theo Alexandrino‚,uv ex fragmento
lectio purpurante non solum optimum ejusdem (Curetum l. q.) perspicitur.
sensum praebet, sed etiam eum frag- 8) 'Enzrpr'pars . . Oeno μου. Haec
mento Timothei Syriam concordat, non solum in fragmento Timothei,
in quo tegiturz nolite efficere, ut in sed etium in Syriacis Seueri Antio-
irrorato stupam et cum versione Arme· rheni fragmentis exstant. Curetoo,
niueae: turencio me ne turpiorini. cu. the ancient Syriae version 1845. pp. 28.
Petermmzn, ignat. epist, p. 166. 10, 50. Corp. ignat. p. 211 et 243.
[Codex graecus (colbertinus) habet 213 et 215. 216 et 248.
pappnpotezuvumto ne prudentie, 9) Συνίχην = coarctare Luc. 8,
quod arctiori eum antecedentibus nexu 45. 12, 50.
earet. vous interpres latinus tegit: tot otajor pars eapitis hujus, prae-
tot niquouoipepupttpts, per ntuu- sertim initium usque ad δ ἒμός ἔρως
ttunn ne separetis me, so. a Deo. κ. τ.λ,,«ῆριιά Syrum uon exstat.
7) In versione tatina sequitur: Phrasis ὁ ἅρχων τοῦ αῖῶνος τούτου
nepuepermateriumpenitentie. Haec ex Evangelio S. toann. 16, 11 de-
in codiee graeco desunt3 sed lege· sumta videtur.
hanun olim ab Armenio et u Timo· 11) Se. βοηθοί. Oennrovs.

 

