l

ru ' ruotrnonann. [arrsroua

notantur [ψευδεπίγραφοι] Hieronymum priori sensu Barnabae
epistolam apocrypham appellasse patet, quum eam Barnabae
quidem adscribat, et nibilominus inter apocryphas scripturas eam
lectam esse contendat.

Testimonia igitur scriptorum antiquorum audientiae epistolae
favere nemo negabit. Nihilominus non leuibus moti argumentis
eam apostolico viro abjudicandam censemus.

,1. Si epistola nostra ab antiquis pro authentica luisset re-

putata, certe inter libros canonicos ea legeretur3 sicut Augu-
stinus de Apocryplris Andreae et Joarmis dicit: si illoram essent,
recepto assent ab ecelesia Ι).
, 2, Epistolam nostram post eversionem Hierosolpmae erc-
aratam esse, ex cap. 16 facile conjicitur. Sed supra p. Vlll.
lit. Ι) vidimus, barnabam sine dubio tuuc temporis nou amplius
in riuis degisse. ¹

3. Capite 5 Apostoli liudp πᾶσαν ἁμαρτίαν ἆνομιῦτεροι vo-
eantur. Talia barnabam, Apostolorum socirun, dixisse vix putem.
Ista antem hyperbole multomagis secundi seculi rhetorem prodit.

q, Quae capite 10 incredibilia de lepore, tqaena ete. pro-
feruntur, magis nugatorem allegorizantem, quam Apostolum re-
dolent.

, 5. Barnabas, qui provincias Asiae minoris peragraverat, mul-

tosque arrnos Antiochiae in Syria vixerat, bene compertum babere
debuit, falsum id esse, quod capite o aifirrnatur, omnes idolorum
sacerdotes Syrosque omnes esse circumcisos.

6. Innumerae allegoriae nugatoriae, praesertim o. 5—11,
ab illo uon possunt esse conscriptae, qui propter eloquentiae
, ardorem ab Apostolis riqiz} a} est appellatus.

7. Quoad sacros ludaeorum ritus falsa quaedam in epistola
nostra c. 7 et 8 leguntur, quae Lesitana Barnabam, qui diutins
Hierosolymis vixerat, auctorem babere non possunt.

8. Epistola nostra injuste de ludaismo disputat, circum-
cisionem earnis superstitiosam essep1·onuntiat[o.ll], sabbatum
vituperat [e. 15), leges llosis a ludaeis non ad litteram intel-

l) Contr. aduersarium Legis et Pro· phocarum l, e. 20, η, 39. ed. illique,
T. Vlll'. p. 626.

 

