tonsili EPISTULA nt) POLYCARPUM. ll. tit, 237

¹seoundum consuetudinem Dei. ²Cunotonum aegrotationes ponta,
sieut perlectus athleta. ³Ubi plns lobonis, ibi inagnum luorum,

tt. Continuutio adhortationum.

Bonos discipulos “si amoveris, nullom inde mereris glutiam 3
polius ⁵pesliluntioms in mansuetudine subjice. Non omne vulnus
eodem emplastro curatur. 6Impetus teti-iles superfusionilius
seda. ⁷P1udens esto, sicul serpens, in omnihus, et simplex
nt columba. titulun corporalis es et spiritualis nl, quae eorum
⁹te opponent, placide tructes3 ¹⁰ini¹isiliilia aulem petus ut muni-
festenlur tibi, ne ilbi quidquam desit et omni donoabuudes.
Tempus expetit te, ut gultunnotoruenlos, et ut tempestate
jnctnlus ¹¹ portum, ut omn luis Deum assequaris. Sis solnius ut
Dei ntliluto ς proemium propositum est immortalitas el vita aeterna,
de qua et libi persuasum est. ln omnibns vicissim ¹¹² recreeris
me et vinculis meis, 1iquae dilexisti.

lll. Continuolio.

Η 0111 violentur lule digni esse, et l⁵olieno docent, te non
perterrefaciunt. Sta firmus ut ίδίπους, quoe percutitur. lllogni
ulliletue est, coedi el vincere. illunime vero propter Deum

mmmt, dnittit clu cs annitens nin tu) Ι. e. almona ollio quormulutn.
lelbllolier linit quintipor Sorqfnlt. lun. Arcano inps-lenio Dei, uut:
Die mulio-client Galen ‹tiu clu linet pune iu ficturo aventem. Sinon.
(nl ‹pamdpoll sc. ono, e. g. eloquentinl ll) Syrus uertit: itui-ein.
leonte niun an, lnn leodoftipemlnuf 12](11. Ipnoi. nil Smyrn, o. 10,
(leiim torenton Gettteindeqlieilet· ein· nd Ephes. c. 21. Sprns vertit: siin
minoio-leun [ignatium pro noi: pono· loeo antinno tuno ε ἀντὶ ψυχῆς.
μένοις zolnznip· αὐτούς posuisse un 13] Fonte = qnae osculatus es.
φαινόμενα putat Ulilliorntis}‚· auus· 14) Syrus legisse videtur: οἱ to„
ater clio iinsiolitlanren Binpo lutmffl, κοῦινῑίς m einen. ln hoc capite lgna-
so bille, cluss sie dir puoffenlnrt tius episcopum nenne doctrinae cu-
toemlen, mut ‹los-u nu on inoliter sindon demonstrat. Cir* Deitoinper‚
leillioheu und peistipen Gale lllunpul Tiibinger Quartalschr. 1551. p. 396.
leislem7 solideris ottilllemllelorsluos 15) Clu. Il‘im. 1, 3. 6, 3.
naleues‘ tlt) Syrus, uocabulum ἄκμων mule
9) Bunsenius eum interpolatore intelligens, exhibet: sto firmus ut
legit σοι. ululatu, qui percutitur.

 

