0

nussum no urocnurim. rv: v. 305

situdines pro suo arbitratu ¹distribuere, otius ad ²festos dies,
alies ad ³luetum3 quis hoc cultus divini, et non dementiae
mutto magis indicium existimabit? “Communi igitur vanitate
et errore, et iudaeorum {operositate atque jactantia jure Ciui-
stiancs abstinere, te abunde didicisse existimo 3 6'sed divini
cuitus iltis proprii mysterium ne te ab bomine ulio doceri
posse speres.

Ἴ V. Cbristidnorum mores.

⁷Ctnistieni enim neque regione= neqne lingua, neque vitae
institutis a ceteris bominibus sunt distincti. Nom neque proprios
civitates incolunt, neque lingua utuntur pernbart, neque vitam
’ degunt discretam. Neque cogitatione quadem et bominum curio-
sorum sollicitudine lineo 8disciptinc ab eis est ⁹inventn, neque
elicui dogmati humano patrocinantur, sicut nonnulii. Sed in-
eoientes purtim graecas, partim barbaras civitates, prout cujusque
sors tulit, ¹⁰ et indigenarum instituta sequentes in vestitu victuque
et cereus, quae advitam pertinent, mirabilem et iraud dubie in-
credibilem vitae suae rationem ocutis nostris proponunt. Patrius
proprias inhabitent, sed tanquam “inquilini Omnia cum otiis
babent eommunia ut cives3 et omnia patiuntur ut peiegrini.
Omnis ¹³²peregrina regio eorum est panim et omnis petria pere—
grino. Uxores ducunt ut omnes, et liberos procreent; sednon
abjiciunt foetus. Mensam ecromunem hinem, non vero ¹³teerum
t) cfr. neander, turen-mser. edit. codicis expiet. -Simiii modo Tertul-
ΙΙ, Τ. Ι. 1. p. 118. urion quoque (Apolog. c. 39] dicit:
8) Codices habentlnudp'pan. Ornnr'a indiscreta mnu apud nos
9)bis.eip1p‹r'1or = iis nimiiuturn, praeteriremus. Otto (Opprs. Ju-
quod defendit Otto (Opp. S. Justini stini p. 478³ Epist. ad Diogn. p.89)
p. 477. et Epist. ad Dicgu. p. 88). adtidemcodicisArgentorntensislegit:
seu eir. iocum parali. c. 7: od γάρ etr ου’ roario, i. e. non diriperent,
ἐπίγειον, οἷς ἔφην, εὕρημα τοῦτ’ non pollutum. Si ipsum audias,
αὐτοῖς παρεδόθη. Anonymus noster voci κοινήν dupii-
10] tts. ἓν τοῖς. , cern dedit sensum: α) = cummunis,
11) Πάροικοι. cfr. Ι Oicment. ad β) :inrpnrnsJ potiolus Germanice
Corinth. c. i. Not. 3. hunc locum vir doct. vertit: Sic bn-
12) Ξένη, sc. χώρα sive γῆ. Ordo. ben cireen perneinsunren ursin, aber

13) Οὐ κοίτην. Ita bleranus larunainicbt einen penwinan.

Patres apost. ed. tV. 20

 

