nentina PASTOR. LIBER III. SIIIIILIT. IX. 431

ad poenitentiam revertatur; uam fieri non potest, ut ¹uune
’ Dominum suum quis abnegans postea assequi possit salutem3
sed iltis reputatur proposita poenitentia, qui ²oiim abnegaverunt.
Accelerare enim, qui acturus est poenitentiam, debet, antequam
peragatur aedificatio turris hujus 3 siu mmm, amuiieritrus iIIis
trahetur ad mortem. Qui vero ³curti‚ dolosi sunt, et alius iu
atium comminiscentes⁷ hi sunt serpentes in eo monte mixti.
Sicut enim mortiferum est hominibus serpentum venenum, ita
et verba talium inficiunt homines, atque perdunt. Curti sunt
igitur a anesca, propter hoc genus vitae suae, in quo morantur.
Aliqui vero eorum accepta poenitentia assecuti sunt saIutem3
sed et caeteri hujusmodi homines aeque assequentur, si egerint

poenitentIam3 sin minus, morientur cum mutieribus ntis, quarum '

va possident ac potestatern.“

XXVII. „De decimo vero monte, in qno arbores erant
tegentes pecora: tates sunt, qui crediderunt, rquIdam episcopi,
id est, praesides ecclesiarum. Atii vero, tri Iapides, quinon
ficto, sed alacri auimo semper in domos suas servos Dei rece-

perunt; et deiude, qui praesides sunt ministeriorum, qui et ·

inopes et viduas protexerunt, et castam perpetuo corruersatmnem
habuerunt. Ergo hi houunes a Domtno proteguntur. Haec
quicumque egerint, honorati sunt apud Dominum, et inter nuntios
Iocus eorum est, si perseveraverint usque in consummadonern
parere Domin0.‘⁴

XXVIII. „De-undecimo monte, in quo erant arbores aliis
atque aIIIs ⁵fructilrus oneratae: hi sunt, qui crediderunt, et propter
nomen Domini mortem obierum, et animo prompto passi sunt,
et ex toto eorde suo animas suas tradiderumfl Et dixi: „quare

t] I. e. in fine, postquam ecclesIae patribus sermo erat. cn. Hitpenfeld,
aedificatio consummata est. I. c. p. 156.
2) I. e. ante consummationem 5] Cirr Sim. VIII, I: ntia· affere-
structurae turris. baert cirpea arana virides, ex quibua
3] Cfr· Vi⁵·ll1‚6·· Quiecru rorte· excreverant praeripier* carrum, qni
curet etc. pnrrtpirri qnoadaru sr'rrctue adserebant.
4) Cir. Vis. III, 5. Hic de einis, Ibid. c. 3: quicmuquc luctati cum
capit. vero 15 (ejusdem similitudinis) dictato vicerunt carre.
de auertatis ecclesiae praesulibus et

 

