s. rorarii] rnonnoonsun. arv ¹

ut virorum doctorum applausu id iaceret, nt neminem, quem
sciam, in snam traheret sententiam, ptores vero, re iterum in
litem vocata, brevioris recensionis rem agerent. Laudemus hio
V. D. bichardum Bothe ¹] Heidelbergensem, Aractnumt)
Ratzebmgensem, Bauriam Tubingcnsem ³) et Fridericum Dastar-
atech Hamelensem ⁴).

hleicrus tribus potissimum argumentis sententiam suam fir-
mare conatus est.

a] ln breviori, inquit, recensione Nicaena de Deitateomtsti
doctrina tenetur, ergo Postnicaenis temporibus exarata putetnr3
longior vero recensio minus decisum de hac re dicendi genus,
apostolicis temporibus congruum, prae se fert ct servat —
Verum acrior utriusque recensionis inspectio docet, longiorem
quoque octiesdeoies Christum Derim nominare, eam magis definite
depersoner Spiritus sanctiloqui, pleniorique turmula Trinitatis
esse usam ⁵); quo fit, ut merito posterioribus sit temporibus
tribuenda.

b] Secundum argumentumlleierns ex styli charactere de-
promit, monens, breviorem recensionem epitomes deformis et
obscurae forre naturam, cui longior terto meliori lumen prae-
bere debeat. Sed contra plures longioris recensionis loci a
breviore demum illustrantur. Illam Justo esse loquaciorem,
dictionisque gravitate carere, facite videas. Nec minus addi-
tamenta inertia et citationes superilnae te fugient, quibos inter-
polator genuinum textrtm augere est ansus. breviorem vero
’ recensionem nemo epitomen putabit, qni succinctum et concisum
sermonem, gravibus sententiis refertum, grarmnatiois quidem
regulis minus obnoxium, sed ardore scriptoris ferventem a
frigida duraque epitome possit discernere. Quod denique obscu-

1) Die Anfaogc der christlllirche. epistolarum authentia etc. Commen-
Wittenberg. 1837. p. 739. tatio Gottingae praemio regio ornata,
. 2) ln: UlmanniStud.etKrit.1839. p. 20 sqq.

p. 136. Ι 5) Ch. Arndt, in: Ullmcnna' Stnd.

3) Thbiog.Zeitscbr.fiirTbeol. 1838. etc. 1839. p. tor-1463 Bolbe, An-
Faso. 111. p. 148, lingeetc.pili—751etDiioterdieclr,

4) litiumriserit, de ignatianarum l.' c. p. 26 sq. et 33.

 

