BARNADAE urrsroun. XIX. 47

beris, non adulterium facies, pueros non corrumpes. 1Νοη ex
ie verbum Dei in quorundam impurilaie exeat, 1Νοη accipies
personam in arguendo cujuspiam ³lapsu. Eris mansueluS, eris
quielus. lOonlremisces ad verba, qnae audivisli. Fralri luc
ignosces. 5Non ambigas, ulrum futurum isinnecne. Ne as-
sumas in vanum ⁷nomen Domini. Diliges proximum luum plus
quam animam tuam. 8lion interficies foetum in abortione, nec
eliam inlerimes posi nalivilaiem. ⁹Ne auferas manum luam
afilio luo, vel a filia tua; sed a puerilia docebis eos limorem
Domini. Boua proximi lui non concupisces, ¹⁰ neo eris avarus.
Neque ex anima lua adhaerebis superbis 3 sed cum justis alque
humilibus adscriberis. ¹¹ Quae libi contingunt 1‘2 vexationes, lam-
quam bona admille. 13Νοη eris inccnslans neo bilinguis ; laqueus
enim morus esr lingua duplex. Subjicieris Domino Deo, ¹¹³ dc-
miuis vero, ul Dei imagini, in verecundia ei innare. ¹⁵ Ne in
amariludine imperes ancillae aul servo luo, quiin eundem spe-
ranl; ne forle non timeas Deum, qui super uirumque esl, quo-
niam nou venii vocare secundum ¹⁶pe1sonam, scd secuudum id,-
¹⁷qucs spiritus praeparaverit. ¹⁸ Communicabis in omnibus oum
proximo luo, neo quidquam dices proprium, si enim in incor- ¹
ruplis consorles estis, quanio magis in iis, quae corrumpunlur?
Non eris lingua praeceps 3 os enirn laqueus esi merlis. Ouanlum
poles, casius sis ¹⁹ anima. ²⁰ Noli porrigere manus luas ad
accipiendum, ad dandum vero conlrahere. Diliges ul pupillam
oculi lui omnem, qui libi loquelus verbnm Domini. Ἣ ln me-
moriam luum nocie ao die revocabis judicii diem. Exquiras
quolidie vullus sanctorum, ²¹²el in sermone eos perscribens, el
ad exnonandum incedens, el meditans, quomodo animam verbo

15) Consi. Aposl. Vll, 13. 22] Ila Vossius et Gallandius. Co-
cn. Ephes. 6, 9, delerius legit: uxorcula. Nolle l. c.

rc)

17) Cir. Rom. 8, 29. 30. conjicit: did λόγου κοπιῶν = et in
18] Cir. Aci. 4, 32. Consi. nposr. illic erudiendis sudans, ul ITim. 5,
VII, 12. 17: ol κοπιῶντες ἒν λόγῳ = qui la-
19) lla Daris.; uls. ὑπέρ. borant iu cerba. Forte leg. καὶ δια-
20) un. Eccli. 4, 31. (v. 36 Vulg] λόγους [se. advoc] σκοπῶν, sermones
Consi. Aposi. Vll, 11. eorum perscrutans.

21) Consi. Apost. Vll, 9.

 

