urautraton S. tanain. VI. VII. 255

illico saneti martpis Ignatii Impleretur ¹desirlurium, prout
seriptum est: ²desideriuui justi est occeptum ut nempe nulli
fratrum gravis fieret ob suarum reliquiarum collectionem, quem·
admodum prius in epistola optaverat, suam consummationem
tieri. Solae enim duriores sanctarum ejusreliquiarum partes
relictae et Antiochiam ablatae sunt, atque in ³Iinteo depositae,
ut thesaurus inaestimabilis, ob nrartpris gratiam sanctae ecelesiae
relictae 4.

Vll. lpnntius iiiortaes adparet dormientibus. ”

Contigerunt vero baec a. d. XIII Calendas Ianuarias, boo
est, Decembrts vigesima, Consulibus apud Romanos ⁵iterum
Sura et Senecione. Horum nos ipsi spectatores faeti, quum
in lacrymis totam noctem exegissemus, ct genibus lteris multa-
que oratione Dominum, ut nos infirmos de iis, quae laeta
fuerant, ⁶certos faceret, essemus precati, ac paululum obdor-
missemus; alii statim adstantem eum nosque complectentem
vidimus, alii rursus pro nobis orantem beatum Ignatium con-
speximus, alii vero sudore stillantem, tanquam a multo labore
advenientem, atque adstantem Domino· vQuum ergo multo cum
gaudio ista vidissemus, et somniorum vIsa contulissemus, Deum
datorem bonorum laudavimus, sanetum virum beatum praedi-
cavimus, vobis et illem et tempus significaram, ut tempore
martyrii ejus ⁷oonvenientcs communionem nostram testificemin
eum athleta et generoso martyre Cbristi, qui conculcavit dia-
bolum et desiderii sui, ex amore Christi profecti, cursum ex-
plevit, in Ctutsto Jesu, Domino nostro, per quem etcum puo
Patri 'sit gloria et potentia cunr Spiritu saneto, in secula. Amen!

99, ¹102‚t07; Sura annis 98, 102 6] I. e. ut nos certiores Iaceret,
et tor. Anno igitur tor consules num Ignatii martyrium Deo essetec-
erant Sura III. et Senecio Ill. In ceptum. Cumaeos.

prioribus editionibus conjecimus, τό 7) I. e. ut w* yrzsa'btircsanetimar-
δεύτερον notare iIIum aunum (tor), tyriscelebremus. EaChrysustomiadf
quo arrabo currjvmcti secunda viee huc temporibus esse celebrata, ex
cOnsules erant« Cfr¹ Pupi, Critiea iu sermone ejus iu S. Ignatium perspi-
Annalesssaronii, ad ann. 102. n. 1. ctmus. Vide Cbrpsost. Opp. ed.
et 107. 11. l. bluntl. T. Il. p. 600 sqq.

 

