252 ttrttttt'ttttttts. thttttt. V. vt.

τίς μὲν ἐξελθεῖν ἔσπευδεν, κατ’ ’ίχνος βαδίζειν ε’θὲλσιν τοῦ
1άπσστόλσυ Παύλου. Ὡς δὲ’ επιπεσόν βίαιον πνεῦμα οὐ συν
εχιίοει, τῆς νιος ἐκ ποίμνης ἐπειγομένης, μακαρίσας τιν ἐν
ἐκείνῳ τιΓι τόπῳ τῶν άιλελ ιγιῦν α’γαπην, οὕτω παηεπλει Τοι-
γαοοῦν ἐν μιᾷ ημὲσα καί νυκτί τῇ αὕτη ουοίυις ἀνέμοις ποοσ-
χρησάμενσί, ἡμεῖς μὲν ἕλκοντες άπηγάμιεθα, στένοντες ἐπί τιβ
ἀφ’ ἡμῶν με’λλοντι χωρισμῴ τοῦ δικαίου γίνεσθαι. Τῷ δὲ
κατ’ ειῖχην ἀπέβαινεν σπεύδοντι θᾶττον α’ναχσιηησαι τοῦ κόσμου,
ἵνα φθάσῃ προς ὂν ἠγάπησεν κάμνον. Καταπλεάσας γοῦν είς
τούς λιμένας Ῥωμαίων, μελλούσης ληἰγειν τῆς α’καθάητυσ φιλο-
τιμιίας, ot μὲν στρατιῶται άπερ τῆς βραδυτῆτος ἤσχαλλον, ά
δὲ ἐπίσκοπος χαίρων κατεπείγουσιν άπηῖκουσεν.

VI. Ιμιιαιῖιιι Romae α bestiis devoratur.

Ἐκεῖθεν οὖν ἐάσθησαν άπό τοῦ καλουμένου ῚΠόρτου (διε-
πεφημιι μιστο pito ι’γδη τά κατα τόνάγιονμ μιάστοραγ· 3συιιανταῖμιεν
τοῖς αιλελ φσῖς φόβῳ καὶ χαοιῖ πεπληοισμὲγοις, γαίυουσιν μὲν
ειγ οἷς ηξιιῦντο της τοῦ Θεοφόοου συντυχίας, ηισβουμΙ ιενοις δε,
tutu πεο ἐπὶ θάνατον ὁ τοιοῦτος ἤγετο. Τισὶ δὲ καὶ παρ-
ήγγελλεν ησυχάζειυ, ζέουσι καί λέγουσι καταπαύειν τόν δῆμον
προς τά μη ἐπιζητεῖν α’πολεῖσθαι τόν δίκαιον· ίίς εῠθύς γνσιῗς
τῷ πνεύματι, καὶ πάντας ἀσπασάμενος, αἰτήσεις τε παρ’ αὕ-
τσῖν νην άληθινην ἀγάπην, πλείσνά τε ταῖν ἐν τῇ λε’πιστολῇ
διαλεχθείς, καὶ πείσας μί φθονῆσαι τῷ σπεύδοντι προς τὸν
κίριον, oiim μετά γονυκλισίας πάντων ταῖν άιλελφῶν, παρα-
καλέσας τόν υἱον τσῦ Θεοῦ ὑπὲρ ταῖν ἐκκλησιῶν, ὑπὲρ τῆς τοῦ
ιλιιηγμσῠ καταπαύσεως, ιῗπὲμ τῆς τῶν άιλελῳιῦν εἰς ἀλλήλους
αγατι ς, άπηχθη μιετά σπουδης εις τά α μιφιθὲατρον. Εἶτα εὐ-
θυςε μιβληθελς κατά το 5πάλαιι ποοσταγ ια τοῦ Καίσασσς,
μελλουσῶν καταπαυειν ταῖν φιλοτιμιῶν [ἦν γάσ ἐπιφανής, vig
{titionum ήλεγομεινη τη Ρσιμιαῖκη φιινη 6τρισκαιιλεκάιη, καθ

ἢν σπουδαίας συνῄεσαν), οὕτως θηρσὶν ὠμοῖς παρά τῷ 7ναηῑ

1) Cfr. Act. 28, 13. 14. tacotsonus ε Codice Parisiensi pro
vulgata lectione σάν αὐτῷ μίν.

i] Sc. in epistota sua ad Romanos.
3) Ita monente Sntithio restituit 5) Sic quuitur ilartyrii scriptor,

2] Hodie tt Porto prope Ostiam.

 

