260 s.POLYcAR1³1 EPISTOLA All PfflLlPPENSEs,111.1v. V.

Οίίτε γαρ ε’γιύ, οίίτε ι’ίλλος δμοιος ἐμοί δύναται κατακολουθήσαι
τῇ ισοφίη τοῦ μακαρίου καί ἐνδόξου Παύλου· δς γενόμενος
ἐν ύμῖν, κατιί πρόσωπον τῶν τότε οἷνθριύπων ἐδίδαξεν οίκριβαλς
καί βεβαίως τδν περί ἀληθείας λύγον· ὃς καί οἷπων ύμῖν
ἔγραψεν 2ἐπιστολεύς, εἰς δίς ε’δν ἐγκύπτητε, δυνηθήσεσθε
οἰκοδομεῖσθαι εἰς τήν δοθεῖσαν ύμῖν πίστιν, 3,,ήτις ἐστὶ μήτηρ
παντων ίήμιῦνβ ἐπακολουθούσης τής ἐλπίδος, προαγούσης
τῆς ιὶγιίπης, τῆς είς Θεδν- καί ,Χριστόν καί εἰς τδν πλησίον.
’Edu γάρ τις τούτων ἐντδς ᾗὸ, πεπλήρωκεν ἐντολήν δικαιοσύ-
νης· δ γοίρ ἔχων ιῖγιίνσην μακροίν ἐστι ποίσης ἁμαρτίας.

lV. Fltpicsmus avaritiam ; doceamus nosipsos, ναιοναε ei viduas.
6,,Ἇρχή δὲ πάντων χαλεπῶν φιλαργυρία.“ Εἰδύτες οὖν,
δτι 7,,οδδὲν εἰσηνέγκαμεν εἰς τδν κόσμον, αλλ’ οὐδὲ ἐξενεγκεῖν τι
ἔχομεν,“ 8δπίισαίμεθα τοῖς ὅπλοις τῆς δικαιοσύνης, 9καί
διδάξωμεν ἑαυτούς πρῶτον, πορεύεσθαι ἐν τῇ ἐντολῇ τοῦ κν- Ι
ριόυ’ ἔπειτα καί τας γαναῖκας ύμιῦν ἐν τῇ δοθείση αύταῖς
πίστει καὶ α’γύπη καί ἁγνεία, στεργούσας τούς ἑαυτῶν ίίνδρας
ἐν πιίση ιῖληθείμ, καί ιῖγαπιύσας πύντας ἐξ ἲσου ἐν πύση ἐγ-
κρατείᾳ, καί ταί τέκνα ΙΙίπαιδεύειν τήν παιδείαν τοῦ φόβου τοῦ
Θεοῦ· τοὶς χήρας σωφρονούσης περί τήν τοῦ κυρίου πίστιν,
ε’ντνηιχανούσας ¹¹ ἀδιαλείπτως περὶ παντων, μακρδν ούσας ποί-
·σης διαβολής, καταλαλιιῖς, ψευδομαρτυρίας, φιλαργυρίας καὶ
παντός sanos}- γινωσκούσας, ὅτι εἰσί ¹² θυσιαστήριον Θεοῦ, καί
δτι πίννα 15μωμοσκοπεῐται, καί λέληθεν αύνδν· οὐδὲν, οὔτε
λογισμιῦν, οίίτε ἐννοιῶν, οδτε τιτῶν κρυπτῶν τῆς καρδίας.

V. Officia diaconorum, juvenum el σι’νρίνιννν.
Είδόιες οδν, ὅτι ¹¹ ,Θεδς ού μνκτηρίζεται,“ ὀφείλομεν

1) cfr.11Petr.3‚ 15. 1830. p. 439, Cfr. ep. S. Pauli ad
2] Epistulas δε una epislola diei, Philipp. 3, l. 18. 4, 15 sq.
monet citatorias, qui elplura exempla 3] Gal. 4, 26,
alleri. Consentis ei De Weiss, Einl. l] lta Jacobsonus extribus Codd.
in d. N. T. edil. teriia §. 150. Not. d. Alii ὑμῶν.
Alii divum Paulum plures epistolas 5] Routliiusaddendumpulavitnlq'ppg.
νδ Philippenses scripsisse putant, ο. g. 6] l Tim. 6, 10.
Feilmoser⁷ Einleitung ins ll. T. Tiihing. 7) I Tim. Δ6, 7.

 

