nv νυοιυσοιιευι. [susionis

rursum audias ignauiae πρέπει - χειροτονῆσαι - θεοπρεπ
βίτην [Sinyrn. ο. ii), δεόδρομος (Pone. c. λ) ).
d] Paulo post Irenaeum Ονίγσιιισῖ) de episinlis Ignaiii
verba ieeii. ·
cc) Ιίοιιιίνιί aliquem sanctorum dixisse, Ιγνιαίῑιιινι νιοιινίινα,
de Christo: „diens andem aanor crucifixus esi.“ Ex Ep.
Ιγιναῖιῖἱ ad Rnin. ο. i.
β) Secundum Oi'igenis tesiiinoniuni vide supra lii. Ι. pag. LII.
De iesiiineni001igenis eir. Peersnn. Vindiciae P. Ι. υ. 7.
e) Addamus hisce testibus Eusebium ³), qui non solum
de Bouiano lgnalii ninere, sed ei de septem ejus episioiis nu-
uiinaiini agii, singulas paucis describens, ex epistolis vere ad
Boni. e. Vei ad Sinyrn. e. ΙΙΙ pinna depromens: Ὅ τε παρα
πλείστοις εἰσέτι νῦν διαβόητος ’[γνότιος, τῆς κατ’ Ἀντιόχειαν
Πέτρου διαδοχῆς, δεύτερος τῆν ἐπισκοπῆν κεκληρωμένος. Λόγος
δ’ ἔχει, τοῦτον ded Συρίας ἐπὶ τῆν Ῥωμαίων πόλιν σίνα-
πεμωδέντα, θηρίων γενέσθαι βορόν, τῆς εἰς Χριστόν μαρτυρίας
ἕνεκεν ..... eden δῆτα ἐν Σμύρνη γενόμενος, dude όΠολύκαρπος
ῆν, μίαν μὲν ἐπιστολῆν τῆ κατα τῆν Ἔφεσον ἐκκλησίᾳ γράφει,
ποιμένος αὐτῆς μνημονεύων Ὀνησίμου· ἑτέραν δέ τῆ ἐν Μαγνησίᾳ
τῇ πρός Μαιάνδρῳ, ἔνθα πόλιν ἐπισκόπου Διίμα μνήμην πε
ποίηται· καί τῆ έν Τράλλεσι δέ ίίλλην, ῆς ἄρχοντα τότε ὄντα
Πολύβιον ἱστορεῖ. Πρός ταύταις καὶ τῆ Ῥωμαίων ἐκκλησίην
γράφει· ᾗκαὶ παράκλησιν προτείνει, νίς μῆ παραιτησόμενοι
τοῦ μαρτυρίου, τῆς ποθουμένης αὐτόν α’ποστερῆσαιεν ἐλπίδος.
. Heio Eusebius (ex recensione breviori) integrum eaput 5 Ep.
ign. ad Rom. inserit3 que facto ita pergit: Ἤδη δ’ ἐπέκεινα
τῆς Σμύρνης γενόμενος, 'dno‘ Τρωόδος τοῖς τε ἐν Φιλαδελφείςι
αὖθις δια γραφῆς ὁμιλεῖ, καὶ τῆ Σμυρναίων ἐκκλησίην, ἰδίως τε
ἢτῷ ταύτης προηγουμένην Πολυκιίρπιμ’ ὃν οἷα δῆ ἆποστολικόν
όίνδρα εὖ μάλα γνωρίζων, τῆν κατ’ Ἀντιόχειαν αὐτῷ ποίμνην,

ιδς du γνῆσιος καί α’γαδός ποιμῆν παρατίθεται, τῆν περὶ αότης

1] Cir. Pani-son. Vindic.P.1.c.2; p. 85. Hujus argumenti vim negat
miserens, Ι. e. p. 48, ei Denzin- Ueliterni, Ι. c. p. 280. Note 66.
ρον, iiber die dechiheii des bisheri- 2) Prolog. iu eant. Canticos.
gen 'l'euies der Iguui. Briefe. 1849. 3) Ηίεῑ, eccl. ΙΙΙ, 34.

 

