128 1. CLEMENTIS ιο oon. τι. ιιι. ’

τοῦ λαοῦ, τοῦ ὄντος ἐν συγκλεισμιγλ· καὶ παρέδωκεν κόριος
Ὀλοωέρνήν ἐν χειρὶ θηλείας, 1Οόχ ήττονι καί ή τελεία κατδ
πίστιν Ἐσθήρ κινδύνῳ ἑαυτήν παρέβαλεν, ἵνα τό δωδεκάφυλον
τοῦ Ἰσραήλ, μέλλον ἀπολέσθαι, ῥόσηται. Διά γάρ τῆς νηστείας
καί τῆς ταπεινώσεως αὐτῆς ήξίανσεν τόν παντεπόπτήν δεσπό-Δ
τήν, Θεόν τοῖν αίιόνων· ός ίδιδν τό ταπεινόν τῆς ψυχῆς αὐτῆς
ε’ῥζιόσατο τόν λαόν, ὧν χίιριν ἐκινδύνευσεν.

LVI. Admooeomos ot οοννλμίιιλιιαε oos ιὀοίοοοι,· χαί talem
castigationem ooo eeooo't, Deum habet protectorem.

Καὶ ἡμεῖς οὖν ιίέντόχωμεν περὶ τῶν λέν τινι παραπτώ-
ματι ὑπαρχόντων, ὅπως δοθῇ αὐτοῖς ἐπιείκεια καί ταπεινόν
ωροσόνή, είς τό εἶξαι αὐτους μή ήμῖν, ἀλλά τῷ θελήματι τοῦ
ΙΘεοῦ. Οδτως γάρ ἔσται αὐτοῖς ἔγκαρπος καὶ τελεία rs πρός
τόν Θεδν καὶ τοδς ἀγίους μετ’ οἰκτιρμῶν θμνεία. Ἀναλάβωμεν
παιδείαν, ἐφ’ ᾗ οὐδεὶς ὀφείλει ἀγανακτεῖν, ἀγαπήτοί. Ἠ νου-
θέτησις, ήν ποιοόμεθα εἷς ἀλλήλους, καλή ἐστιν καί όπερόγαν
ωὀγέλιμος· κολλᾷ γάρ ήμάς τῴ θελήματι τοῦ Θεοῦ. Οδτως
γιίρ φησιν ό ἅγιος λόγος· 5,,παιδεόων ἐπαίδευσεν με όκόριος,
καί τῷ θανάτιγ οὐ παρέδωκέν με· δν γαρ ἀγαπᾷ κόριος, παι-
δεόει, μαστιγοῖ δὲ πόντα υἱόν, δν παραδέχεται.“ &omoeo-
σει με γάρ,“ φησιν, ,δίκαιος ἐν ἐλέει, καί ε”λεῖγξει με, 7ε’λαιον
δὲ ιξααρτωλιῦν μή λιπανότω τήν κεφαλήν μου.“ Καὶ πόλιν
λε’γει· 8,,μακιίρισς ἄνθρωπος, δν ήλεγξεν ὁ κόρισς· νουθὲτνγμα
δὲ παντοκράτορος μή ἀπαναίνου, αότός γάρ ἀλγεῖν ποιεῖ, καί
πόλιν ἀποκαθίστησιν· ε’παισεν, καί αλ χεῖρες αὐτοῦ ῖιίσαντο.
Έξάκις ἐξ ἀναγκῶν ἐξελεῖταί σε, ἐν δὲ τῷ ἑβδόμῳ 9οὐχ αἰρε-
ταίσου κακόν. Ἐν λιμῷ ῥύσεταί σε ἐκ θανάτου, ἐν πολέμῳ
δὲ ἐκ χειρός σιδήρου λόσει σε, καί ἀπό μα’στιγος γλιδσσής σε
κρόψει, καί οό μή (γσβήθήσῃ, κακοῦν ἐπερχομένων. Ἀδίκων
καὶ ἀνόμων καταγελάσῃ, ἀπό δὲ θηρίων ἀγρίων οδ μή φοβή-
θῇς· θήρες γάρ όγριοι εἰρηνεόσουσίν σοι. Εἶτα γνοίσχ, ὅτι
εἰρήνείτσει σου ό οἶκος, ή δὲ δίαιτα τῆς σκήνής σου ου’ μή

1) Εελλιεῐ.λεῑ8. Οδχήττονιλθςὶλή 2) Ἐιιτυγχόνω, accedo, speciatim

Jacobsonus; ceteri editores οὐχ ήττονλ ad orandum.
αὖ. Codex ms. habet ΗΓ TONEI- 3) cfr. Gal. 6, 1.

 

