372 nannum unsrun. crana n. nrannnr. xn.

δυμίαν vairp, μισήσεις τήν tatem buriam, oderis matam, et
ncrppda taracona. refrenabis eam, sicut volneris.
Horrendaesrentnenpidttasnata,
Ἀμρίο ydp ἐπιθυμία εἰς τάδε et difficile mitigatur. Horribilis
ολέμπεϋεῖ, εἷς λύπην [— ἓνὲν esi ratde et iera, et feritate sua
μή ᾖ] συνετδς, δαπανιῖται ὑπ’ consumithcmiues 3 [maxime si in-
αὐτῆς δεινῶς. > ciderit iu eam servus Dei, et
nisi sapiens inerit, consumetur
Λαπανςῖ δὲ τούτους, μή ε”χον- ab iiia pessime. Consumit autem
τας 1ἔνδυμα ἐπιθυμίας ἅμα· tates, qui οοο habent ¹vestem
θῇς, αλλ’ ἐμπεφνρμένους τῷ cupiditatis honae, et implicat
αἰιῦνιτοδτιμ·τυύτουςοῦνπαρα- utos negotiis hujus secuti, et
didacum εἰς θάνατον. ἢ Ποῖα, tradit illos οιυιίὶ.α „Quae suut‚“
κύριε, εἰσι τῆς ἐπιθυμίας τῆς inquam, „domiue opera cupidi-
πονηρᾶς, cd παραδιδόντα τοδς tatis maiae, quae tradunt homines
οἷνδραίπους εἰς θάνατον ,· sad- morti? Demonstro mihi, ut re-
ρνσδν μοι, ἵνα φύγω εἶπ’ αὐ- cedam ab ἱΙΙῑο.α „dudit
coin. Ἄκουσον.
inquit, 7‚in quihus operibuscupiditas maia inerti tradit servus δολί
qHpoiaca πάντων ἐπιθυμία ΙΙ. ²„Seu cupiditas maia est,
μυναικδς, καί πολυτέλεια πλού· concupiscere uxorem alienam,
του, ἦ ἐστι φιλαργυρία, καί ret mutierem concupiscere virum
ἐδεσμάτων πολλῶν καί ματαίων, alienum, et lautitias concupiscere
καί μεδιίσματος πολλοῦ, δια- divitiarum, ei multitudinem ci-
mc'pura yadcccoa, καί ἑτέρων τρο- trorum supervacuorum, et ebrie-
ωιίν πολλῶν, καί μωρῶν, καὶ tatem mutiam, et delicias multas.
δυ’ξης α’νδρωπίνρς καὶ ματαίας. Fatuae enim sunt deliciae mui-
Πᾶσα τρυφή μωρυί ἐστι καί tae, etvoiuptatesinuitaesuper-
κενή τοῖς δούλοις τοῦ Θεοῦ. vacuae sunt servis Dei.
Haec ergo cupiditas maia est perniciosa, quae mortificat servos
Dei. Haec enim cupiditas a diatreta est. Quicumque ergo re-
cesserint a cupiditate mala, vivent Dec. Nam quicumque sub-

t] tiatth. 22, it, Priorum carinium, quod in tiss. Angi.
2) Ex' Βατία. ad dnticcir. i. c. adhuc reservatur, scd incomitata,
Cir. supra uland. XI. p. 370. not. 3. in superiori litandam, Not. 3:
Itiale iu Codicihus aad legitur, pror}

 

