40 ΒΑΗΝΑΒΑΕ EPISTOLA. XV. va.

καὶ τοδς α’στέρας, 1τότε καλαῖς κατασταόσεται ἐν τῇ ἡμέρᾳ τῇ
’ ἑβδόμη. Πέρας γέ τοι λέγει· ,ἁγιάσας αὐτόν ἐν χερσὶ καθαραῖς,
καὶ καρδία καθαρᾷ.“ ²EZ οὖν, ἣν Θεός ἡμέραν ἡγίακε, νῦν τις
δόναται δγιόσαι, εἰ μὴ καθαρός τόν τῇ καρδία ἐν πᾶσι, πεπλα-
νήμεθα. 3”Ιδ’ οδν· δρα τότε καλῶς κατασααόμενος ἁγιάζει
δαδινγν, ὅτε δυνησόμεθα αότοὶ δίκαια, ἀπολαβόντες τήν ἐπαγγε-
λίαν, οιῖκέτι οόσνγς ἀνομίας, γεγονότων δέ καινιῦν τιόιτιον διτδ
κνριόν ⁵. Τότε δανρσόμεδο αὐτόν δγιόσαι, αὐτοὶ δγιασβέντες
πρῶτον. Πέρας γέ τοι λέγει αὐτοῖς· 6,,τδς νεομιγνίας ὑμῶν,
καὶ τιὲ σάββατα ὑμῶν οὐκ όνέχομιιι.“ Ὁρᾶτε, ,σιῦς λέγει· οδ
vc? νδν σάββατα ἐμοὶ δεκτδ, ἀλλ’ δ πεποίηκα, ἐν ᾦ, καταπαύσας
τό κιόντα, όρχκῖν ἡμέρας 7ὀγδόιγς ποιήσω, όέστι, ἄλλον κόσμον
ιῖρχήν. 8Διό καὶ δγομεν τῆν ἦμέραν τήν ὀγδόην εἰς εδφροσόνρν,
ἐν ᾗ καὶ ὁ Ἰησοῦς ανέστιγ ἐκ νεκρῶν, καὶ ρανεριοδεὶς 9δνέβιγ
εἰς τούς ον’ρανοός.

XVI. Νοα templum δαδαιονιιοτ, sed spirituale templum Chri-
εῖὶτιιιονιιαι Deo placuit.

Ἔτι καὶ τιερὶ τοῦ ναοῦ ἐρῶ ὑμῖν· πῶς ττλανίόμενοι οἱ τοι,
λαίπιοροι ἐστὶ ¹⁰ τόν δόμον ἤλπισαν, καὶ οὐκ ἐστὶ τόν Θεόν αότδν,
τόν ποιήσαντα αότοδς, αλλ’ ιός ὄντα οἷκον ¹¹ Θεόν. Σχεδὸν γαρ, ·
ὠς τό ἔδνρ, δεμιέρινσαν αὐτόν ἐν τῷ ναῷ. 'Am ναῦς λέγει
κύριος, καταργών αὐτόν, μόδετε· ¹² ,τίς ε’μέτρρσε τόν οόρανόν
σπιθαμῇ, καὶ τίς τήν γῆν δρακό; Οιῗκ ἐγιό,·“ Ι3,,Λέγει κόριος’
όοόρανός μοι θρόνος, ἦ δὲ γῆ ὑποπόδιον τῶν αοδιῦν μον·
ποῖον οἶκον ¹² οἰκοδομήσετέ μοι, ἢ τίς τόσος τῆς κατανταδσειός
μον,“ Γ ντῦτε, ότι ματαία ἦ έλτιὶς [ὖαότιῦν. Πέρας γοῦν πόλιν

1) Ι. εε Verum sabbatum ο se- 3] Ita DAvxs. Ms. εἰ δ’ οὔδ’ δρα.
cundo demum orilur θένε-ἰαί αδ· Aliter huuc locum explicui in: Sand-
οοηιιι. De Chiliasmo Barnabae vide selu-eihan des Ap. Βανα. p. 110.
libellum meum: Sendschruibon διε 4> Sc. τις.
δν. Barn- p. 109 sqq. αι Franclre, 5] Heio pnnclmn ponendum puto.
l. c. p. 89 sq. *miter distinguunt Davisius et Cle-

2] Ι. ε. Si Judaeorum sabbata ricus.
τινα esseut, αοοΙ a Deo decepti αα· 6J1sai. 1, 13.
οειαιιε, μα’ postulat manns mundas 7) lna sex millia annorum desinunt
οι σον purum. die ultima (i. e. septima} ultimae

 

