30 ΒΑΒΙΙΑΒΑΕ EPISTULA. XI. XII.

¹ Τοῦτο λέγει τδ 2σκεῦος τοῦ πνεύματος αὐτοῦ, δ δοξάζει. Εἶτα
τί λέγει, ³„ch ήν ποταμδς ἕλκων ἐκ δεξιῶν, καί διέβαινεν
ἐξ αὐτοῦ δένδρα σλραΐα· καί δς ἐάν φάγῃ ἐξ αὐτῶν, ζήσεται εἰς
τδν αἰιῦνα.“ Τοῦτο λέγει, δτι ήμεῖς μέν καταβαίνομεν εἰς τδ
ὕδωρ γέμοντες ἁμαρτιῶν ’καὶ ῥύπου, καὶ ἀναβαίνομεν καρπο-
φοροῦντες έν τῇ καρδίᾳ τδν φόβον, καί τήν ἐλπίδα εἷς τδν Ἰή-
σοῖν ἔχοντες έν τῴ πνεύματι. ,Καὶ δς ἐάν φάγῃ άπδ τοίσισν,
ζήσεται εἰς τδν αἰῶνα( Τοῦτο λέγει, δς άν, φησίν, άκοίσῃ
τούτων 4καλουμένων, καί πιστεύσῃ, ζήσεται εἷς τδν αἰῶνα.

ΧΙΙ. θνιια Christi saepem V. T. αιιπιιιιίιόί. Josue τγριγε
Christi.

Ὁμοίαις πάλιν περὶτοῦ σταυροῦ ὁρίζει έν άλλῳ προφήτῃ
λέγοντι· 5,,καὶ πότε ταῦτα συντελεσδήσεται ,· 6Καὶ λέγει κύριος·
ὅταν ξάλον ιιλιδῇ καί άναστῇ, 7καί ὅταν έν ξάλου αἷμα στάξῃ.“
Ἔχεις πάλιν έπί σταυροῦ, καὶτοῦ στασροῦσδαι μέλλοντος. Λέγει
δέ πάλιν έν τῷ Μιοσῇ, πολεμουμένου τοῦ Ἰσραήλ ὑπὸ τῶν 8σίλλο-
φάλισν. Καὶ ἵνα ὑπομνήσῃ ιιδτοδς πολεμουμένους, ὅτι διά τάς
ἁμαρτίας αὐτῶν παρεδόθησαν εἰς θάνατον, λέγει εἰς τήν καρδίαν
Μωσῇ τδ πνεῦμα, ἵνα ποιήσῃ τδπον σταυροῦ, καί τοῦ μέλλοντος
πάσχειν· ὅτι, ε’δν μή ἐλπίσωσιν ἐπ’ ου’τιγῖ, εἷς τδν αίιδνα 9πο-
λεγογδήσονται. Τίδήσιν οἶν Μωσῆς έν ἐφ’ ἓν ὅπλον ἐν μέσῳ
τῆς 10πήγής, καί, σταθεὶς ὑψηλότερος πάντων, ἐξέτεινε τάς
χεῖρας ¹¹, καί οὕτως πάλιν ἐνίκα δ’[σραήλ. Εἶτα, ὁπόταν πάλιν
καθεῖλε, πάλιν έθαναιοῦντο. Πρδς τ’ σιν, δτι οδ

1) Clam. Alex. Sirom. ΙΙΙ, 12. οσλνιίδιιιδεολγ. Barnabas. Τιλδίιιγ.
p. 550: καί ἦν ιγ’ γῆ τοῦ 'lamp’ ἓπιιι- 1840. p. 95.
νσυμίνιγ π. π, τ. γ., φήσιν δ σιρο- 2) Ι. e· corpus Christi, ut supra
φήτῃς, τδ σκεῦος πνεύματος αὗτδς δο- c. 7. Olim τδ σκεῦος de propheta “
ξάξων -- ipse laudans carpus Ιιιι- interpretatus sum, Ιλ c.
manum. Barnabas dixin: Haecvarba 3) Ezech. 47, 12.
εἰριιίᾐιαιιί corpus Christi, ιμιοιί γνο- 4] ΑΙ. λαλουμένων.
pheta laudibus effert. Alias τήνγήν 5) Ex libro apocrypho. Cfrdttiy,
Ἰακώβ de τισυο populo Dei seu de hist. eccl. p. 131 sq.
coetu Christianoruminterbretatus sum* 6) In uno Cod. rom. heic multa
Cfr. libellum meum: Das Semi- interpolata leguntur δε filiis Sem etc„

 

