206 IGNATII EPISTULA AD ROIIANOS. vn. VIII.

τοῦ Θεοῦ. Μὴ λαλεῖτε Ἰησοῦν Χριστόν, κῦσμον δὲ ἐπιθυμεῖτε.
Βασκανία ἐν ῦμῖν μή κατοικείτω. Μιγῦ ι’ἓν ἐγώ νταριῦν νεαρα- .
καλοῦ ὑμᾶς, ωείσθιγτὲ μοι· τοῦτοις δὲ μᾶλλον πείσθητε, οἷς
γράφω ῦμῖν. Ζοῦν Ιγαρ γράφω ῦμῖν, ἐροῦντοῦ ιῖττοθοινεῖν.
2‘O ἐμος ἔρως ἐσταύρωται, καὶ οῦκ ἐστιν ἐν ἐμοὶ πῦρ 3φιλοῦ-
λον· 4ῦιλωρ δὲ ζιῦν καὶ λαλοῦν ἐν ἐμοὶ, ἔσωθεν μοι λε’γον·
δεῦρο πρὸς τον ιτατὲρα. Οῦχ ἥδομαι τροφῇ φθοραῖς, οῦδὲ
ἡδοναῖς τοῦ βίον τοῦτον. 5’Ἀρτον Θεοῦ θέλω, ῦρτον οῦρανιον,
ῦρτον ζωῆς, ὃς ἐστιν οῦρξ Ἰησοῦ Χριστοῦ, τοῦ οἱοῦ τοῦ Θεοῦ,
τοῦ γενομένου ἐν ὑστέρω ἐκ σπέρματος Δαβὶδ καὶ Ἀβραάμ· καὶ
στῦμα ⁶ Θεοῦ θέλω, το αἷμα αὐτοῦ, ὅ ἐστιν οἲγῦιτιγ ἄφθαρτος,
καὶ οἶέννάος ζωή.

VIII. Faveatz's καλλι.

ΊΟῦκὲτι θέλω 8κιττοὶ οἷνθριῦντοος ζῆν. Τοῦτο δὲ ἔσται,
ἐοῖν ὑμεῖς θελήσητε. Θελήοατε, ἵνα καὶ ὑμεῖς θελιγθῆτε. Δι7
ὀλίγων γραμμάτων αἰτοῦμαι ὑμᾶς· πιοτεῦσατέ μοι. Ἰησοῦς
δὲ Χριστος ῦμῖν ταῦτα φανερώσει, ὃτι οἷλιγθιῦς λέγω· τῦ οἷψεν-
ὃὲς στῦμα, ἐν ᾧ ὁ στατιγρ ἐλάλησεν οἷλιγθιῦς. Αἰτὴσιιοθε περὶ
ἐμοῦ, ἳνα ἐσιτῦχω. Θῦ κατα σάρκα ὑμῖν ἔγραψα, α’λλοῖ κατα
γνιῦμιγν Θεοῦ. Ἔαν τιῦθω, ἠθελήσατε &dcv ἅποῦοκιμαοθῴ,
ἐμισήσατε.

1] Addendum est γαρ ex veteri graecis. Interpolator exhibet φιλοῦν
Ιηῐειριεῐε. Ειιιτε. τι, cui respondet vetus interpretatio
¹ 2) Hie locus exstat apud Syrum latina: ιιοιι σοι ιἰι me ι’γιιίο amaus
et in Syriaco fragmento Dionysii aliquam αγιιιιινι (Aquam autem per-¹
Αντογαγιιιιο de divinis nominibus, tinetadsequentia). Hisducibusl'ear-
Lib· ΙΙΙ. c. 4. maraton. [Corp. Ign. . εοιιλιιο, δνιὶιλῖιικ et θττολεοιιιιε le-
p. 52. 210. 242). Hunc locum Ori· gendum esse suadent: φιλοῦντι =
ροιιοε quoque laudat, Opp. T. III. ἓρώντι, ιἰι κιο amante ιιοιι τοι ι’γιιίο,
p. 30. ed. Ρωεε. Alii in hoc loco οιιλ aquaem. Syrus vertit: ιιοο τοι
explicando per amorem intelligunt ιἰι κιοὶριιὶε ιἰι aliq amore5 quo fit‚‘
Christum ,- alii concupiscentiam rerum ut Curetonus (corp. Igu. p¹ 51) legat:
ιηκιιιλωιοικιαι. - Locum nostrum a καὶ ἐκ ἔστιν ἓν ἐμοὶ πῦρ ἂλλγ ἔρωτι.
suspicione Gnosticismi contra Raurium Texlum grqecum contra Bunsenium
defendit Ηλιλλιονιι, 1. c. p. 303. bene defendit Πλιλλιονιι l. ο. p. 55 sq.

3J'Ita habet codex Colbertinus cum 4) cfr. Joh. 4, 10 ει 7, 38. Ὕὸωρ
Symeone metaphrasta et Ilenaei⁵ λαλοῦν est Spiritus sanctus, monitor

 

