HERllAE Pastum LIBER Ill, SllllLlT. VI. 395

ἐν &accomodare ἕτερον ὕβρι-

ζόμενοι rirrd τῶν ἐλαττόνων, καὶ Plurimi enim inconstanti oonsilio
ἑτέραιςποικίλαιςυιραξεσι. ΠολΓ multa conantur, nec quidquam
toi peip οἶαιινασυιὶνυες ἐν ταῖς conducit eis; ct dicunt in actibus
βουλαῖς αὐτῶν ἐπιβάλλονται suis, successum se non trabere.
εἰς nollet πράγματα, καὶ oridia Succurrunt iis ea, quae nequiter
αὐτοῖς ἅλιος, dandulum, καὶ lecerunt, et Dominum causantur.
δυσχεραίνουσιν, καὶ οὐ αινώο- Quum igitur perpessi luerint om-
κοοσιν, ὅτι dcci cd corripiel, ἑὶ nem venationem et omueincom-
ἔπραξαν, οὐκ adadomen- καὶ modum, tunc traduntur milri ad
λοιπον αἰ[υιιῦνυαι] σον κύριον, bonam admonitionem, et firman-
καὶ οὐκ ανέχουσαν scic λοιπιές turin lide Domini, et per reli-
ἡμέρας αὐτῶν ἐπιστρέψαντες quos dies vitae serviunt Domino
δουλεῦσαι τῷ Θεῷ ἐν καθαρᾷ mente pura. Et quum coeperint
καρδία. ”Aa dd μετανοήσωσι delictorum agere poenitentiam,
καὶ etaerupem, admonuerim, tunc ascendunt in praecordia
ὅτι dcci roi ἔργα utana να rro- eorum opera sua, in quibus se
ruppe} οὐκ edododvro· καὶ odrico nequiter exercuerunt3 et tunc
δοξάζουσι corripior, dcc di· dant Deo honorem, dicentes,
κιιιος κριτής ἐστιν, καὶ δικαίας justum Jodicem eum esse, mc-
i'nndov, καὶ ἐσαιδεύθηοαν ruod rituque se omnia esse perpes-
υιές πράξεις nortia. sos secundum facta sua.

ln reliquum uero serviunt Deo mente pura, et successum liabent
in negotiis suis omnibus, accipientes a Domino, quaecumque
poscunt. Et tunc gratias agunt Domino, quod sint mihi traditi;
nec jam quidquam crudelitatis patirrntrrr.“

lV. Dico illi: „etiamnund domine, demonstra mihi.“ „Quid
inquiris?“ inquit. Dixi ei: „an per idern tempus crucientur,
qui discedunt a timore-Dei, quantum usi luerint falsa dulcedine
ac voluptatibus?“ vdit mihi: „peridem tempus etiam cruciantur.“
Et nixi ei: „exiguum igitur cruciantur; oportebat autem eos,
qui sio percipiunt voluptates, ut Dominum obliviscantur, septies
tantum pati poenarumf⁴ Ait milri: „fatuus es, nec intelligis hujus
poenae vi1·tutem.“ Et dixi: „si enim intelligerem, domine, non
interrogarem, ut demonstrares ruiti.“

 

