350 uuullau PASTOR. LIBER ll. utauuut's lv.

poenitentiam mulien et permanet in fornicatione sua, et convivit
cum illa vir3 reus erit peceati ejus, et particeps moechationis
ejusd Et dixi illi: „quid ergo, si permanserit in ¹vilio suo
mulier?“ m. dixit: „dinudat illam vir, el vir per se maneat.
¹Qnodsi dimiserit mulierem suam, et aliam duxerit, et ipse
moeclratur.“ Et dixi illi: „quid si mulier dimissa poenitentiam
egerit, et voluerit ad virum suum reverti, noune recipietur a uiro
saort Et dixit milri: „imm si nou receperit eam uir suus,
peccat, et magnum peccatum sibi admittit; sed debet recipere
peccatricem, quae poenitentiam egitJ sed uon saepe. ²Servis
enim Dei poenitentia una est. Propter poemrenuam ergo uon
debet, dimissa conjuge sua, vir aliam ducere. Hic actus similis
est ct iu viro etin muliere. Non solum moechatio est illis,
qui carnem suam coinquinant 3 sed etis, qui simulacrum facil,
moechatur. ³Quodsi in his factis perseverat, et poenitentiam
non apii, recede ab illa, et noli convivere cum illa; alioquin
et tu particeps eris peccati ejus. Propter lroc praeceptum est
roms, ut coelibes maneatis, lum vir, tum mulier; potest enim
in hujusmodi lpoenitentia osse. Sed et ego non do ⁵occ'asiunem,
ut haec ita agantur ; sed ne amplius, qui peccaverit, peccet. De
prioribus autem peccatis ejus Deus, qui potestatem habet sani-
tatem dandi, dabit remedium, quia ipse est, qui habet potestatem
orrrrrium.“ ⁵ ’

· ll. Iterum interrogavi, et dixi: „quoniam dominus existi-

Greporiam lX, c. 311. de adulteriis 3) De divortio iu' casu idololatriae
et stupris (V, 16). Similia decreta cfr. deprimi, Handb. d. chr.rlrchaeol.
invenies apud Patres et Concilia an· Txul'. p. 151. Hic agitur de conjuge
tiqua. cu. C'otelerii notas ad h. l. christiana, in idololatriam relapsu,-
l) llattlr. 5, 32. 19, 9, liare. ld, 11. non de conjuge infideli, ut Ι Gor. t, 15.
lCor. 7., 11. Cfr.1m9,tc. p. 175, 4) Ι. e. potest enim moechus seu
sacrandam, l. c. p. 84 ct Cotalcm'i moecha poenitentiam agere, qua per-
notas. acta iterum recipiatur ab altera parte3
2) De hacHerrnae doctrina videau- ideo posterior non alio matrimonii
tur Imp, l⁴ e. p. 172, Mitrzcclzer, vinculo ligari debet.
[Lehrb. der Dogmengesch. ed. von 5] l. e. Recipiendam esse adulte-
Coelln, ed. lu.) T. Ι, p. 451. Juelt- ram docens, absit, ut adulterii peca-
mamr„ l. c. p. 81. ercanradus a. lr. l. 'sionem praebeam. ·

 

