S. tunnam] Pnotnconuna. LXVII

VH. lllale etiam de teramnae epistolarumlgnatii dultia
mota sunt Ι), Praesertim omnia de episcopatu et de deitate
Christi effata interpolatori a quiliusdam tribuuntur. Sed η

a) nullum externam interpolationis adest indicium.

b] Loci a veteribus laudati pari modo in breviori nestra
recensione leguntur. cn. supra p. LII ¹sqq.

c) Arctior matenae et orationis nexus onrnem interpola-

· tionis suspicionem tollit; effata enim illa displicentia sine
totius sermonis pariter ac sensus devastatione evelli non
possunt. ,

d) Praeterea eandem styli rationem cum in repudiatis, tum
in approbatis epistolarum partibus invenies.

e) Quod c. 8. Ep. ad llagn. Σιγῆς sacta sit mentio, inter·-
polationis non praebet indicium, ut in noIIs ad h. l. de-
monstravimus intra p. 178 Not. 8.

f) Polemicis tantum causis ducti nonnulli viri docti integri-¹
tatem epistolarum nostrarum in dubium vocarunt ).

g] em episcopatus causa epistolas nostras interpolatas esse
putant, nullo modo rationem reddere possunt, cur epistola
ad Romanos sola ab interpolatore nenfuerit foedata, quum
sex reliquis impias eJ'us manns non pepercisse credant.
cfr. Italam, Athenas. T. Ι. p. t8.

Ut brevi dicam, interpolatioms suspicio ne minimum quidem
mereri applausum videtur, planeque persuasum milri est, talem
judicii mediocritatem non auream esse. Epistolae Ignatii sint,
ut sunt, ant non sint ³).

vttt. Epistolarum auctor graeci sermonis nou apprime gnarus,
et ardentis potius animi impetus, quam grammaticae regulas se-
cutus, periodorum structuram non semel violavit, orationis nerum

l] E. audemaro, Ilirchengesch. putant versione Syriaca, a duat
T. l. p. llll] et a Natzin in Iltlrnmrn, Curaten edita.
Studien und ttric. 1835. p. 881 sqq. 2) eleuter, Patrol. T. Ι, p. 125 sqq.
Qut brentores quoque S. Ignatii epi· 3) Optime intem-itatem harum epi-
stolas interpolates putant, novissimis stolarum defendit narrantem, l. c.
diebus ralidissimum interpolationis p. 80 sqq.
ejusmodi testimonium se assecutos

 

