r. cneuunns nn con. xxm. ammi. 97

a Deo Jacobo tributa sunt, magnificentiam intelliget. Ab lillo
enirn orti sunt sacerdotes omnes et Levitae, qui altari Dei in-
serviunt3 ²ab illo Dominus Jesus secundum carnem; ab illo
reges, principes et duces per familiam Judae. Nec reliquae
ejus tribus in parvo bonore sunt, promittente scilicet Domino:
³erc't semen taam tanquam stellae coeli. li ergo omnes glo-
riam et amplitudinem consecuti sunt, non per seipsos, aut opera
sua, aut Justas actiones, quas fecerunt, sed per voluntatem ejus.
Et nos igitur, ex voluntate ejus in Christo Jesu vocati, ⁴non
per nos ipsos justificamur, neque per sapientiam nostram ant
intelligentiam aut pietatem ant opera, quaein cordis sanctitate
operati sumus, sedper iidem, per qnam omnipotens Deus ⁵ab
initio omnes justificavit, oui sit gloria in secula seculorum.
Arnen.

XXXIII. Ne derelinquamus oerc bona cpenc et charitatem.
Operam bonoram Deos ipse nobis cecropium.

⁶Qnid igitur faciemus, fratres? Cessabimus a bonis ope-
ribus, et charitatem derelinquemus? ⁷Neutiquam hoc apud nos
8lieri permittat Dominus, sed cunr diligentia et animi alacritate
omne opus bonum peragere festinemus. ⁹lpse enim opifex et
Dominus omnium in operibus suis exultat. Coelos enim suprema
sua ct maxima potentia stabilivit, illosque incomprehensibili sna
sapientia ornavit3 terram etiarn ab aqua, quae illam ambit, se-
paravit, et super immobile propriae voluntatis fundamentum
firmavit3 et animalia, quaein illa versantur, Jussu suo prae-
cepit esse; mare etiam, et ,quae in illo vivunt animalia, oum
prius creasset, potentia sua inclusit. Ad haec animal excellen-

Collectio, T. vll. p. 84). Equidem 7] Μηθαμῶς, italis, nonandaqude,
satis mirari non possum, quid causae uti in libris impressis. laci

luerit, quare vir ille doctissimus toturn 8) Ita Jun. et Jac. Caeten γεγε-
non exscripserit nobis locum, prae· aptatam.

sertim quum lectione atextu Cote- 9) Gitantur ’haec apud Joana.
lerii necnon a Damascenil’arall. va· Damaso, Sacrae Parall. Lib. 1. a.
riute lassus sit. Jacosson. · ἓ. vltI.T0m.11. p. 310. ed. Le Quien.

Patres apost. st. lV. 7

 

