15 BARNABAE EPISTULA. VII.

ὀφείλομεν ιιλνεῖιι. Εἰ οιλιι 5 ιιλιλς ιοιλ Θεοιλ, ι’λν ιιλριος, καὶ
λιέλλιοιι κρλιιειν ζιλιιιιις κιιλ νικροιλς, ’έλιιιλειλ λιιι ιλ ιιλιλλιιλ ιιύιοιλ
ζιιιιιιοιιλσλλ ιλλιᾶς· ιιισιιιλοιιλλιιν, ιλιι ιλ ιιλιλς ιοιλ Θεοιλ ολικ 555-
ιιιιο ιιιιλλιῖιι, ελλι 55255 ιλλιιλς. Ἀλλ λιι κιιι σιιιιιριοέλελς ιιιοιλ
ζειιλ ο ει ιιιιλ χολλλ.’ Ἀκούσατε, πῶς ιιερλ ιοιλιοι 3ιιεφιιιέριοιιοι
ολ λερελς ιοιλ ιῙλιιοιλ. Γιλριιλιλιέιιις έιιιιλλλς οιλιοιλ, 5λλς ιλιι λιιλ
ιιιλσιελλσλλ ιιλιι ιιιλσιέλοιι, ιλιιιιιλιιλ) ἐξολοιλριιιιλιλσιιιιι, λιιειελλιιιο
κύριος, ἐιιελ ιιλ ιιιλιιλς ιλιιέρ ιιιλν ιλλιειέριον ολλιιιριιιιλν λλλιελλε
6σιειλος ιοιλ πιειλλιιιιος προσφέρειν ιλιισλιιν· λιιι ιιιιλ ιλ ιιλιιος 5
λιιιιιλλιιιιος ἐιιλ ’λσιιλι ιοιλ ιιροοειεχιλλιιίος ειιλ ιιλ ιλιισλιισιιλριον,
ιελεσλλλ. Τλ οιλν λέχει ἐν ιιλλ ιιριιφιλιλλ,· ⁷„Ka5 φιιχέιιιισιιν ἐκ
ιολ ιριλλοιι, ιοιλ προσφερομένου ιλλι ιιλσιελλιι λιιιὲρ ιιιισιιλν ιιλν
ιλιιιιριιιιλνλ( Προσέχειε ιλιιριλλιιλς· ,λιιιλ φιιλέιιοσοιν 55 ἱερεῖς λιιλιιοι
ιιιλνιες ιιλ λλιιερλιν λιιλιιιοιι λιιιιλ λλξοιις.“ Πριλς ιλ; Ἐιιειιλιλ
ἐλιέ, 8ιλιιειι οιιὲρ ιλλισιριιιιλιι λιέλλοιιιοι ιοο λοιοιλ ιοιλ κιιιιοιλ ιιροσ
φέρειλι ιιλι σαρκο λιοιι,λ ιε ’λλειε λιοιλζειι χολιλν ιλιειολλλξοις· φιλ
λιειε λλιιῑς λιιλιιοι, ιοιλ λιιοιι ιι σιεοοιιος κιιλ ιοιιιιλλιέιοοι ἐιιλ οιλκιιλι
και σποιλιλλ. Ἰιιιι δελξλλ,” οιι δεῖ ιιι ιοιι ιιιιιλεῖ ιιι ιλιιέρ ιιιλιιιλι, ιιιιλς
οιλιι ιἰιειιλλιιιο,Ι προσέχετε. 9,,Λιλλλειε 550 ιρολχολις ιλιιλοιλς ιολ
ὁλιολοος, ιιιιλι ιιροσειιέγιιιιε· κιιλ λιλλέιιο ο λερελις ιιλι ἓλιιι εις
ὁλοιιιιλιιολιιι.“ Τιλι 55‘ ινιι ιιλ ιλοιιλσοιιισιι,· Ῑ“,,Επιιιιιιιλριιιος,
φιλοὶιι, ὁιλς.“ Προσέχετε, ιιιλς 5 ιιλπος ιοιλλλσοιλφιιιεροιλιιιι
¹¹„ch5 ελιιιιιισιιε ιιιλιιιες, ιιιλ ιιιιιιικειιιιλσοιιε, ιιιιλ περιθεῖιε
ιιλ λ’ριοι ιιλ κόκκινον περὶ ιιλν κεφιιλιλιι ιιιλιοιλ· ιιιλ οιλιιος εις

ἐριλ λιοι βλι ιλιλιιιι ιι.“ Κιιλ ιλιιιι λέιιφιιι ιοιλιιος,’ ιιλει ο βασιλζιοι

λλΌ οῖιλς θεοῦ ἔιιιιθιν, haec per 5) Levit, 23, 29.
ιοιιιιιιιιιιλιιλὶοιιιιιι idiomatum dicta 6) Ι. e. σοιλιιιι ι-ιιιιιιι. Sensus est:
sunt. Cfr. Ιιίιιιιιολιι in: Ζιλιιιλινλλλ mandato ιλι jejunio Dominus ιλλιιιιιι
[51- λιιλλ. Τλιολ ed. λλιιιλιλλιολι ιλ passionis ιιιοιι praebere voluit. si
θιιιιιλλιι. 1840. Fasc. II. p. 81, quis hunc epistolae nostrae locum so-

2) In his et aliis verbis mors Christi lum spectaret, Barnabam Nestoriauae
vicaria-a Barnaha docetur. Cfr. haereseosaccusareposset,quaestuum-
λἰιιιιιιλιι, l. c. p. 86. ιιιιιι tantum Christi naturam (ιιλ σκεῦος)

3) - ιιι ριο - ιιι, ιιι saepius in passam esse docuit. Quum autem
N. T. cfr. Winer, Gratum. p. 72. Barnabas supra, in hoc ipso capite,
ed. lv. filium Dei passum esse dixerit, clare

4) Ναοῦ. λιιι-ιιι). apparet, doctrinam ejus cum οιιλιο-

 

