l. CLEllENlIS AD COR. L. LI. 123

Oremus igitur et petamus ¹ab illius misericordia, ut in charitate
vivamus, sine propensione aliqua lrunrana, et inculpati. 2Gene-
rationes omnes ³ati Adam usque in hodiernum diem praeterierunt 3
qni vcro per Dei gratiam in charitate sunt consummati, locum
piorum obtinent„ et in visitatione regni Christi tinamtestanuntur.
Scriptum enim est: ⁵inpredere in cubiculo preadictum ‘iquore-
tuleuncuupue, donee irc arico ei furor pertranseam ⁷et re-
cordabor diei bont, et suscitabo cos e sepulchris cestris.
Beati sumus, dilecti, si praecepta Domini in charitatis concordia
impleverimus, ut per 8charitatem peccata ⁹nostra nonis re-
mittantur. Scriptum enim est: ¹⁰ detali, pacorum remissae sant
’ iniprtitutes, et peteretne tectu soret peccato, Beatos cir, ¹¹ cujus
peccatam Dominus reon imputabit, nepae est in ore ejus dolas.
’ Haec beatitudinis praedicatio ad eos pertinet, qui per lesum
Christum Dominum nostrum a Deo sunt electi, cui sit gloria
in secula seculorum. Amen.

LI. Dissidet participes, praesertim auctores, confiteantur pec-
. cotum ipsorum.

Quaecunque igitur per aliquas adversarii ¹² suggestiones
deliquimus, veniam et indulgentiam imploremus ; illi vero, [pri
seditionis et dissensionis principes exstiterunt, communem spem
contemplari debent. Qui enim in timore et charitate vitam
degunt, se ipsos potius quam proximos in ¹³ cruciatus incidere
irolunt, et se ipsos potius quam pulchre et juste traditam notris
consensionem subire vituperationem volunt. illelius enim est
homini, peccata sua confiteri, tpnam indurare cor suum3 prout

apocrypholV esdra, 16. Coronis. ld) Ps. 32, 1, 2.

Gallandius vix dubitat, quin S. Pater ll) Ol ozi. ltu sehabet Cod. ms,

respexerit ad illudEzech, 37, 12, 13. Vat. Codex LXX interpr. exhibet ᾧ.
8) Animadverte, hic Clementem Sic S. Paulus ad Rom. d, 8. Worr.

eandem plane vim charitati ad re· 12) Sc. δόλων vel ἔνεὸρώιι Worr,

missionem peccatorum sen justifica· ‘Odurizstusroe coritrueuszsmanas,

tionem consequendam tribuere, quam clr. Epist. Bora. c. 2.

tribuit fidei Apostolus Paulus. 13) tts. οἰκίαις,

- 9] Ita legendum, teste Jacohsono.

 

