nianrrnmn s. reunia. iv. v, 251

extendens amorem in Christum, ut per pulchram cenfessionem
et studium eorum, qui pro ejus certamine simul Deum orabant,
coelum ¹ esset accepturus, utque eeclesiis, qnae ipsi per rectores
suos occurrerant, mercedem redderer, ²gratias agens literis
ad eas missis, e quibus gratia spiritualis curn netis et adlter-
tationihus ³s'tillalrat Quum erge enarres erga se benevole
allectos cerneret, veritus est, ne fratrum charitas studium eundi
ad Deum incideret, dum pulchra ipsi esset aperta martyrii janua.
Quae ad ecclesiam Romanorum scripsit, subjecta sunt.

Lepitar liic Epistola S. Iprtott'i od Rooaooos. Vide supero
p. 196 sqq.

V. lporotios ei Sonprno Roaiam ducitur.

Postquam erge, m volebat, epistola sua repugnantes fratres
Romanos *composuissem a Smyrna solvens (urgebatur enirn
a militibus ⁵Chrisloplr0rus, ut ad ⁶pulilica spectacula rrragnae

Romae properaret, quo prae eculis pepuli Romani teris bestiis
traditus ceronam certaminis consequeretur] adpulit Troadem.
⁷Deinde illinc Neapolin duetus, per Philippus peragravit llace-
denianr ⁸et ultra etiam eam Epiri partem, ⁹quae ad Epi-
damnum sita est, ¹⁰in maritimis lneis navi inventa, per Adriaticum
arare navigavit ; inde Tyrrhenum ingressus, insulas et civitates
transiit3 ostensisque sancte viro Puteolis, ipse quidem egredi

noo κ. τ. i. llos minima mutatione putavit πεζῇ, quia vetus versio latina
legimus napo, nam adpo (ddrerb.) ab Usserie edita habet: pertransivit
= altra, domitor tattaeus. ln 'prie- lilocedonioonpodos,ottoroamtrins-
rihus editionibus alios sequentes grear), prooeodEpidomnimn. Lectionem
scripsimus: καὶ περὶ, rije ”Hesper disti defendit Dr. Nolte (in satianter,
ἔπλει τὸ Ἀδριατικὸν πέλαγοςῚ i. e. et Zellschriii fiir ltalllol. Theol. Wlen
od enno Epiri portem, queo od Epi· 1854. p. 235).

domnrnn ost...poo· Adriaticum litero 911. e. Epirus nova [septentrio-
omeo'poeit. Sed revera Ignatius nen natis), seu Illyris graeca, distinguenda
per Adriaticum rrrare Epidamnum alt Epiro vetere (nieridtonatip
(Epirum), sed ab Epidamno ad Adria- iti] I. e. vel Epidamni uel ripolle-
ticum mure pervenit. Uiridomarus (in niae3 *ex utraque urbe via Egnatia
artarier, Zeitsehrilt lirr histor. Theel. initium cepit. cfr. Tofol, l. c. Dis-
1851. p. 268) pro περὶ legendum sert. l. p. 2 et 3.

 

