336 unauna Pnsron. LIBER ΙΔ VISIO Ill.

qui crediderunt quiden, plurimam partem habentes iniquitatis;
propter hoc curti et nou integri sunif‘ „Candidi autem et
rotundi, et non-convenientes iu structuram turris, quisunt,
‘domina?“ Respondens mibi dixit: „usquequo stultus es et
insensatus, et omnia interrogas, ct nihil intelligis? Hi suut
habentes quidem fidem, babentes autem et diuitias lruJus seculi.
Quum ergo verrerit'tribulatio‚ propter divitias suas et negotia-
tiones abnegant Dominum.“ Respondeas dico ei: „domina
quando ergo utiles crunt uonunotl „Quum cir-cumcisae‚“ inquit,
„luerint divitiae eorum, quae eos delectant, tuuc erunt utiles
Domino ad aedificium. Sicut enim lapis rotundus⁷ nisi decisus
fuerit et abjecerit ab se aliquid, non potest quadratus ficri3
¹sio ct, qui divites suntin hoc seculo, nisi circumcisae luerint
divitiae eorum, non possunt Domino utiles esse. 2Α te primum ¹
scito. Quando dives luisti, inutilis cras3 nunc vero utilis es
et aptus vitae luae3 nam et tu ipse ex eis lapidibus fuisti.“
Vll. „Caeteros autem lapides, quos vidisti longe projectos
a turri, et currentes in via, et volvi de via in loca deserta,
ii sunt, qui crediderunt quidem, dubitatione aulem sua ³reliquerunt
viam suam veram, putantes, se meliorem viam posse invenire.
Errant autem, et miseri sunt, ingredientes in desertas vias.
Qui autem cadebant in ignem, ct ardebant, ii sunt, qui in pcr-
petuum abscesserunt a Deo rivo, nec amptius illis ascendit in
corda, poeniteutiam agere, propter desideria libidinum suarum
et scelerum, quae operantur.“ „Caeteri vcro, quincadebaut
juxta aquas, et non poteraut volvi in aquas, qui suntl“ „li
sunt, qui verbum audierunt, volentes baptizari in nomine Domini 3
quibus quum venit iu memoriam sanctitas veritatis, retrahunt
se, ambulantquc rursus post desideria sua scelesta.“ Consum-
mavit igitur emanationem turris. Ego vero, quum adbuc essem
limprobus‚ interrogavi illam: „an iis omnibus lapidibus, qui
projecti sunt, nec conveniebant in structuram turris, anesi

1) cfr. lllatth. 19, 21-24. 3) Gir. 11 Petr. 2, 15.
2] Hermas, antea dives, ob filios 4] l. e¹ velremcns, cupidus, ut

prodigos ad inopiam crat redactus. supra Vis. ΠΙ, 3.
cu. llis. l, 3. p. 324. not. 7.

 

