428 uunrrau aaaron. traua ur. suumn m.

quia prioribus diebus cessaverunt ab opere, repetito tempore
aliquid boni facere possint. Acta igitur poenitentia, si fecerint
opera bonitatis, vivent3 sin ’autem in admissis suis permanserint,
tradentur mulieribus illis, quae eis aulererrt vitarn.“

XXI. ,De quarto nero monte, habente plurimam herbam,
cujus superior pars viridis erat, ipsae vero radices aridae, quae-
dam etiam a solis ardore tactae arescebam: huiusmodi sunt,
qnidam ¹dubii‚ qui crediderunt, et quidam alii, in labiis Do-
minum, non in corde ferentes. Ideoque aridae sunt, et nullum
fundamentum habentes herbae eorum, verbis enim tantummodo
virunt, opera uero corum mortua sunt. lli ergo nec mortui
sunt nec vivi, et dubii similiter sunt. lpsi enim dubii neo
virides sunt, neque aridi3 id est, nec irini, neo mortui. Siout
enim herbae eorum sole-viso aruernnt3 ita et dubii, simul ut
audierunt persecutionem, incommoda metuentes, redierunt ad
simulacra, et rursus servierunt eis, et erubuerunt Domini sui
ferre nomen. HnJ'usmodi ergo homines nec riri, neo mortui sunt ;
sed et hi possunt virere, si cito egerintpoenitenliam 3 sin minus,
jam traditi sunt mulieribus illis, quae auferent uitam eorum.“

XXII. ,lle quinto vero monte vaspero et virides herbas
habente: hujusmodi sunt, qui crediderunt, fideles quidem, sed
difficile credentes, et audaces, ao sibi placentes, volentes videri
cuircta scire, nihilque onnrino scientes. Propter hanc igitur
audaciam sensus discessit ab illis, et intrauit in eos temeraria
arrogantia. Sublimes autem se genno, et veluti prudentes; et
qurum sint stulti, copiunt doctores rideri. Propter hano stultitiam,
dum se magnificant, mulli eorum exinaniti sunt. lllagnum enim
²daemonium est audacia et confidentia inanis. ‘Ex his igitur
multi abjecti sunt. Alii autern agnito errore suo poenitentiam
egerunt, et subdiderunt se habentibus sensum. Sed et caeteris
horum similibus proposita est poenitentia3 neque enim mali
luerunt, sed insipientes potius et stulti. lli ergo, si egerint
poenitentiam, vivent De03 sin minus, habitabunt cum mulieribus
illis, quae nequitias suas exercebunt in eis.‘⁴

1) Iidem describunturSimil. vitm. dcemonio. cfr. bland. II. p. 347.
2] Vitia aPatribus saepe vocantur not. 2.

 

