198 IGNATII EPISTULA An ROMANOS. Ι. 11.

1. Spero οοε vinctus οῖδωο.

1Ἐπεί εδξολιιιενος Θεῷ ἐπέτυχον ἰδεῖν ὑμῶν τοὶ α’ξιδξλεα
πρόσωπα, ἳαῖς καὶ πλέον Ιἠτοῦμνμ λαβεῖν’ δεδεμένος ἐν Χριστῷ
Ἰησοῦ ἐλπίζω ὑμᾶς δσπδσασδαι, ἐάν περ δέλνχμα τοῦΘεοῦ
ᾗ, 3τοῦ α’ξιωδῆναί με εἰς τέλος εῖναι, ‘H μέν χεὶρ α’ρχή
εὖοικονδμνμδς ἐστιν, 4εἰίν περ χάριτος ἐπιτύχω, εἰς τδ τδν
κλῆρόν μου ἀνεμποδίστως οἰπολαβεῖν. ⁵ Φοβοῦμαι γαρ τὴνδμιῦν
οῖμλπνχν, μή αἰτή με δδικιξσῃ. Ὑμῖν χδρ εὐχερές ἐστιν, δ
θέλετε ποιῆσαί· ἐμοὶ δὲ δυ’σκολδν ἐστι τοῦ Θεοῖι ἐπιτυχεῖν,
ἐάνπερ ὑμεῖς 6φείσησθέ μου.

11. Nolite me martyrio ενῖμενο.

7οῖ χεὶρ θέλω 8δμιῖς ιλνδρωπιιρεσνῆσαι, ιῖλλιῖ Θειχῖ ιῖρέσαι,
ὥσπερ καὶ ολρέονετε. Οὐ χείρ ἔχω’ ποτε ἔξω καιρδν τοιοῦτον
Θεοῦ ἐπιτυχεῖν· οῖίτε δμεῖς, ἐοῖν σιωπιῇσνχτε, κρείττονι έρχιμ
έχετε ἐπιγραφῆναι. Ἐδν χεὶρ σιωπήοιχτε 9εἶπ’ ἐμοῦ, ιιἐ’χαῖ
γενήσομαι Θεοῦ· έιῖν δέ έρασδῆτε τῆς σαρκός μου, πολλα έσο-
μαι 11τρέχων. Πλέον μοι μή παράσχησθε τοῦ 1Ἱσπονδισδῆναι
Θεῷ, οῖς ἔτι δυσιαστήριον ἕτοιμόν ἐστιν· ἵνα ἐν ιλχιίπχ χορδς
γενόμενοι ξίονχτε τιχῖ πατρὶ ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ, ¹³ ὅτι τδν ἐπίσκοπον
Συρίας δ Θεδς κατηξίωσεν εὑρεθῆναι εἰς δυ’σιν οῖπῖ α’νατολῆς
μεταπεμψάμενος. Καλδν νδ δῦναι οίπδ κόσμου πρδς Θεδν, ἵνα
εἰς αδτὸν εῖνατείλω.

1] lta cum Ms. legendum. Apo· legisse videtur: ἓδνπερ ἐπιτύχω εἷς
dosis incipftaverbo δεδεμένος. Smi- πέρας τδν κλῆρόν μον νῖιέμποδίστως

thius et Jacobsonus conjiciunt: 'Em ἀπολαβεῖν.

ξάμενος ..... Λεδεμιίος *stip κ. τ. λ. 5) Ignatius verebatur, ne Romani,

BunseniuseSyro restituendum putat: vel prechus ad Deum et homines,

Πάλαι ἐπευξάμενος θεῷ ἐπιτυχεῖν, ἰδεῖν νεῖ pecunia, aut per vim eum a sup-

δμιῦν τα οἷ’ξιδθια πρόσωπα, [νῦν] δεδε« plicio eximerent. Gom.

μένος ἓν X. I. ἐλπίζω ν, τ. λ. 6] Ι. ε. ει· vos impedimento mihi
2) Csr. [J11l12‹>7·n‚[>.2{3(cfr⁴ supra ονίίε conatu υονλνο, me liberandi.

p.151.n14). Bunsen: τοῖο ich αιιοΙι Ιοῑοιροίειοι et Versio antiqua, ab

νιοολι melu· νῦν janes sehon mir er· Usserio edita, necnon Syrus et Ατ-

ῦιιοιι haue. Male. menius, exhibent μὴ ante φείσεσθε.
3) Bunsenius τῦ delendum putat. Alia versio Syriaca [2] nec nnn Ar-

’ 4) Syrus, qui hoc caput habet, meniaca2,InterpolatoretMetaphrastes

 

