ΗΕΒΜΑΕ PASTOR. LIBER tt. tibuunt. lx, 363

χήσῃς, αἰτήσασθαι παρά τοῦ dubites. Potens aliquid'a Do-
Θεοῦ, λέγων ἐν σεαντῴ, ὅτι mino, ne dieas intra te: quo
ταῖς 1δυνήσομαι αἰτήσασθαι modo vero ¹possum aliquid pe-
νταρά τοῦ κορίον [καὶ] λαβεῖν, tere a Domino, et obtinere, quum
ἦμαρτρκιδς τοσαῦτα εἰς αὐτόν, sim peccator tantorum malorum
ab} διαλογίζον ταῦτα, ‹ttt’ ἐξ in Dominum? Notihoo cogitare,
ὅλης καρδίας σου ε’νιίστρεψον sed ex totis praecordiis conver-
ντρδς κύριον, καὶ αἰτοῦ παρ’ tere adDominum. Potestne du-
αδτοῦ -άδιστάκτιος, καὶ ννιδσῃ bitatione, et seies²miseriuordinm
τὴν 2ττολνεαστιλανχνίαν αὐτοῦ, Domini, quod nou te derelinquet,
ὅτι oe'· μή σε ἐγκαταλείπῃ, dido? sed petitionem animae tuae ad-
τόαἴτηματῆςψνχῆςσοσττλιρρο- implebit. Non est enim Deus
φορήσει. Οιίκ ἔστι papiense sicut homines ³memores in-
ιδς οἱ evoptium 3μνησικακοῦν- ρὐτὶοτοια, sed est immemor in-
τες, αλλ’αδτόςάιινρσίκακόςέστι juriarum7 et miseretur figmenti
καὶ στιλαγχνίζεται ἐντὶ τήν mein· sni ⁴.

σιν attunt. Σδ οὖν καθάρισον Ergo purifica cor tuum ab
νῆν καρδίον οοο sind πάντων omnibus vitiis hujus seculi, et
τιδν ματαίων τούτοιν, καὶ τῶν observa praedicta verba tibi a
προειρημένων σοι ῥημάτιον, καὶ Deo date, et ⁵aeeipies omnia
αἰτοῦ ιταρά τοῦ κνρίον, 5καὶ bona, quae petis, et ex omnibus <
λήψῃ, καί cited πάντων τῶν αἰ- petitionibus tuis nihil deerit
τρμάτων σον ἀστέρι-[τος ἔσῃ, tibi, si siue dubitatione petieris
ἐάν α’διστάκτινς αἰτήσεις. Ἐάν ebornino.

δὲ διστάσρς ἐν τῇ καρδία σον,

οὐδὲν od pu} λήψῃ τῶν αἰτημά-

τιον σον. Οἱ γάρ διστάζοντες Qui ergo tales non sunt, um-
εἰς τὸν Θεὸν, οὗτοί εἰσιν ιδς nino nibil impetrant eorum, quae
δίψυχοι, καὶ οὐδὲν ὅλως λαμ- petunt. Nam qui pieni suut fide,
βάνονσι τῶν αἰτημάτων αὐτῶν. omnia petunt fidentes, et aoei-
Oi δὲ ὁλοτελεῖς ὄντες ἐν τῇ pinntaDomino‚ quiasiuedubi-
τιίστει στάντα αἰτοῦνται, πεντοι- tatione petunt. Omnis euim du-

Grab. δύναμαι αἰτήσασθαί τι. 5] Cfr. Maiih. ¹7, λλ. 21‚22. Hel·-
Grab. κολυικλαγχνίαν. mam ab oratione nimia fiducia opes
Grab. αἱ μνησικακοῦντες nitidiora. terrestres expectasse putat auctmen-

4 Hucusque fragm. Grabii. lituo, l· c. p. 84-

 

