66 1. ιιιιιιιιιι ιο coe. ιι. ι.

ΙΧ. Ειοιιιιιιλσὸαιιοιαοιυιι, ιιιι ιιιιιοιιι ιιιιιιιιιιιι ιιι qratiam
Πιι sunt οοιιιιιιιι. Ειιοοιιιι Νοι.

Δαι υπιαοέσωμεν ιιιι μεγαλοπρεπεῖ και ἐνιιὸξῳ βουλήσει
αιιτοιι, και ἱκέται γενόμενοι τοῦ ἐλέους και τῆς χρηστότητος
αὐτοῦ, προσπὲσιομεν και ἐπιστρέψωμεν ἐπι τοιις οἰκτιρμοιις
αὐτοῦ, ιιπολιπόντες τιν 1ματαιοπονίαν, τήν τε ἔριν, καὶ τιι εἰς
ιιινατον ἕιγον ζῆλος. ιἈτενισωμεν εἷς τοιις τελείως λειτουρ-
ιιισαντας τῇ μεγαλοπρεπεῖ δόξιι αὐτοῦ. 3Λιιιιωιιεν Έιαιχ, ὃς
ἐν ὑπακοῇ δίκαιος ειιρεξιεις ιιετετέιιι, και οιιχ ειιρέιιιι αὐτοῦ
θάνατος. ἰΝιῦε τιιστιις εὑρεθεὶς, ιιιιι τῆς λειτουργίας αὑτοῦ
παλιγγενεσίαν κόσμῳ ἐκήρυξεν, ιιαι διέσωσεν ιιι αιιτοιιιι ιιεσπό-
τις τιι εισελιιιιιτα ἐν ὁμονοίᾳ ζιῦα εἰς τιιν κιβιοτόι.

X Com ιἰιιιοι ιο. Abra} ιιιιιι.

Aenea ι, 5ιοιλος προσαγορευθεὶς, πιστὸς ειιρέιιρ, νέι τῷ
αιιτον ιιπέκοον γενέσθαι τοῖς οι μασιν τοῦ Θεοῦ. Οὗτος ιιί
ὑπακοῆς ἐξῆλθεν ἐκ τῆς γῆς αιιτοιι, και ἐκ τῆς συγγευειας αι’τοῦ,
και ἐκ τοῦ οἴκου τοῦ πατρὸς αὐτοῦ, ὅπως γῆν ὀλιγιν, και σιγ-
γέιειαν οισιειῆ, ιιαι οἷκον μικρὸν καταλιπων, κλιιρονοιιιισιι τοις
ἐπαγγελίας τοῦ Θεοῦ. Λέγει γιιρ αιιτιιι· 6,,ιιπελθε ἐι τῆς γιις σου,

⁴ και ἐκ ’[Υς σϋγιιέιιὸλᾱς 001), ιιίιι ἐκ ῖθλι Οινιιιιι vo& πατρός ίιΟιι

ιι J!

εἰς τιιν γῆν, ιν αν σοι eei} ω· και ποιιισω σε εἰς εινος
μέγα, και ευλο ο σω σε, καὶ· μεγαλυνοι το ονομιι σου, ιιαι ἐσιι
ειιλσγιιμένος· και ειιλογιισω τοιις εὐλογοῦντιις σε, και ιιαταριι-
σοιιαι τοιις καταρωμένους σε, καὶ ευλ »ιιογιιιισοιται ἐι σοι πασαι
αι φιλ »αι τιις γῆς.“ Καὶ πιιλιν7 ἐν τω ιιιαχωρισιιιναι αοτόν
οιπιι Λοιτ εἶπεν αιιτιιι ο Θεος· 8,,αναιιι »έψας τοῖς ὀφθαλμοῖς σου,

1] L. ματαιολογιιιι, ιιι apud Poly· respondit ei ιιι egrl atem epistolae
carpum c. 2, qui ad locum nostrum defendens wattonus. 1ιϊιίιιιαιι, in-
respexit. ιιοιιοι. ιιιιὶι,1ιιιι“ιιι[Βιιιιιιιιῐ] οοιιιιιιιι. ραι

2] Haec et sequentia abbreviata οιιιιιι ιιοι modo ιι Clemente Αιι-
reperies apud Olem. Αιιιι. strom. lv, ,ιοιιιινιιιο ινιιιιι, ιιιιι eum ιιοιι probe
16. p. 610 ed. Venet. - Eduardus ιιουιι, οιιι mala ιιιιι nqis. Εσιιιιιι
Bernardus autem epistolam nostram ιιιιυι ratione οιιιαιι erit ιιι authentia
hic ex Clemente Alex. interpolatam ιι fide ιονιιοι omnium} ιιιι· acle-
esse summa fiducia pronuntiat. Bene ιιιοιιιι Alex. ιιοιιιιιιιι citantur, ιοιιιι-

 

