238 IGNATII Eots'rott AD POLYGARPUll. IlIoIV. V.

λιστα δὲ ἕνεκεν Θεοῦ πάντα ὑπομένειν δμῦς δεῖ, ἵνα καί αδτδς
ἡμᾶς ὑπομείνῃ. Πλὲον σπουδαῖος γίνου οὗ εἷ. ¹ Τοδς καιροδς
καταμάνθανε. Τδν ῗδπὲρ καιρδν προσδόκα, τδν άχρονον, τδν
δάρατον, τδν δι’ ἡμᾶς δρατδν, τδν 3άιμιγλάωιγτον, τδν ιίπαθῆ, τδν
δί ἡμᾶς παθητόν, τδν κατά πάντα τρόπον δι’ ἡμᾶς δπομείναντα.

lv, Θοοίίκνυίίο,

Χῆραι μή οξιιελείσθωσια. 4Μετοί τδν κάριον oi) αὐτῶν
φροντιστής ἔσο. Μηδὲν δίνευ γνώμης σου γινέσθω, μηδὲ οὐ άνευ
Θεοῦ [5 γνώμης] τι πρᾶσσε ὅπερ οὐδὲ πράσσεις, 6εὐσταθὴς.
7Πυκνδτερου συναγωγαί γινέσθωσαν. Ἐξ ὀνόματος πάντας 8ζήτει.
9Λοάλους καί δούλας μή ὑπερηφάνει· cittii μηδὲ αδνοί φυσιοῦ-
σθωσαν, αλλ’ είς δόξαν Θεοῦ πλέον δουλευέτωσαν, ἵνα κρείτ-
τονος ἐλευθερίας οίπδ Θεοῦ τύχωσιν. Μή ἐράτωσαν α’πδ τοῦ
κοινοῦ ἐλευθεροῦσθαί, ἵνα μή δοῦλοι εὑρεθῶσιν ἐπιθυμίας.

V. Quot οοαγαγεε, coelibes, sponsos moneat episcopus.
¹¹¹ Τάς κακοτεχνίας φεῦγε· μᾶλλον δὲ περί τοάτων ¹¹ ὁμι-
λίαν ποιοῦ. Ταῖς οἷδελφαῖς μου προσλάλει, α’γαποῖν τδν κά-
ριον, καί τοῖς συμβίοις ἀρκεῖσθαι σαρκί καί πνειίματι. Ὁμοίως
καί τοῖς άδελφοῖς μου παράγγελλε ἕν ὀνόματι Ἰησοῦ Χριστοῦ,
οἷγαπᾶν τάς ουμβίους ¹¹ng ὁ κύριος τήν ἐκκλησίαν. Ei' τις
δυ’·ναται ἐν ἁγνείᾳ μένειν εἰς τιμὴν τοῦ ¹³ κυρίου τῆς οαρκδς,

ll T νίς καιροίς κ. τ. λ, Haeo usquo testamenti legislatore, wigo S. Chryso-
ad finem capitis syriace citantur a stomo tributa] reperitur. Nolto non
Severo, patriarcha Antiocheno, apud addit γνώμαν
Θιινειονιαα i. o. p. 28. Corp. Ign. 6) syrus cum Interpoiatore legit:
p. 213 et 245. ὅπερ οὐδὲ πράσσεις. Εὔστάθει Vetus

2) Ita codex ms. diviso δαὲρ καιρόν, interpres latinus tegit: ὅπερ αδ δι
libri impressi composito δπέρκαιρον, πράσσεις, εὖντνθὲς ,ἦε vertens, γαοιί
alio prorsus sensu = αἰνήν ποίαν-ιω. autem operario, ott tene stabile.
JAooBsol'. 7) Πυκνότερον Poarsonius do con-

3) ignatius alludit ad Ι Joann. 1, i. fertis et plenis, non do crebris oon-

4) syrus habet: propterDominuni. ventibus exponit. At cfr. Ιγναί. ad

5) Αδδεγνιίμγς, quod habotlntor- Ephes. o. 13. ῦιοουεον.
potator, quod legerunt Syrus ot Ar· 8) Ι, e. universos nominatim ad
menius, quodque in citatione hujus congressus sacros convoco. ῦεοοεεον.
1οοί (io homilia de unico utriusque 9) Νυσαίαν, edit. 11. T. 1. p. 463.

 

