202 tontnn Ενιετοικ ιο nonnios. ιν. v. ρ

Λιτανεάσατε τδν Χριστὸν ὑπὲρ ἐμοῦ, ἵνα διά τῷν Ιόργάνιον
τούτων θυσία εὑρεθῶ. Οδχ ολς 2Πέτρος καὶ Παῦλος δια-
τάσσομαι ὑμῖν. Ἐκεῖνοι άιτδστολοι, ἐμά κατάκριτος· ἐκεῖνοι
3ἐλεύθεροι, ’ἐμοὶ δὲ μέχρι νῦν δοῦλος. Ἀλλ’ ἐάν πάθω, 4οἷπε-
λεάδερος Ἰησοῦ, καὶ ἅναστήσομαι ἐν αὐτῷ ἐλεύθερος. Νῦν
μανθάνω δεδεμένος μηδὲν ἐπιθυμεῖν 5κοσμικδν ἢ μάταιον.

V. Mori οαμλο.

6Ἀττδ Σσριάς μέχρι Ῥώμης Ιθρριομαχιῦ, διδ γῆς καὶ
θαλάσσης, νακτδς καὶ ἡμέρας, δεδεμένος δέκα 8λεοντάρδοις,
δ ἐστι στρατιωτῶν τάγμα· δι’ καὶ 9εδεργετοδμενοι χείρους γί-
νονται. Ἐν δὲ τοῖς άδικήμασιν αὐτῶν μοῖλλον μαδητεάομαι,
””,,άλλ’ οὗ σαροῖ τοῦτο δεδικαίονμαι.“ ¹¹ Ὀναίμιμ τῶν θηρίων
τοῖν ἐμοὶ ἡτοιμασμένων, καὶ εδχομαι ἕτοιμά μοι εὑρεθῆναι·
άκαὶ κολακεδσισ, συντόμως με καταφαγεῖν, οὐχ ὥσπερ τινιῦν
δειλαινδμενα οὐχ ἥψαντο. Klio αὐτοὶ δὲ ἕλκοντα μή θελήσῃ,
ἐγιδ προσβιάσομαι. Σσμμνιάμιμ μοι ἔχετε· τί μοι συμφέρει,
ἐγώ μνιάσκιο, 1ἹΝῦν ἄρχομαι μαθητής εἶναι. Μηδὲν με ζη-
λώσῃ τοῖν δρατιῦν καὶ άοράτιον, ἵνα Ἰησοῦ Χριστοῦ ἐπιτύχω.
Πῦρ καὶ στανρδς, θηρίων τε συστάσεις, 13διανομαὶ, διαιρέσεις,
σκοραισμολ ὀστέων, onyuontyx μελῶν, ιῖλησμοὶ ὅλου τοῦ σώματος,
κακαὶ κολάσεις τοῖ διαβόλου ἐπ’ ἐμὲ ἐρχέσθασαν, μόνον ἵνα
Ἰρσοῦ Χριστοῦ ἐπιτύχω.

1) Ι, e. dentes fet-arnm- noem. Eusebio H. E. ΙΙΙ, 36 et Hieron.
Bunsenius cunt Syro legit iet} θυσία. de viris illustr. ο. 16, Exstat etiam
2) Horum ignatius meminit, quippe iilud paene integrunt opud Syrum.
qui ex sanctis Apostniis soli Christianis 7) cfr. 1 Cor. 15, 32„ ubi quoque
Romanis interfuerint. inconsona ἐθηριομάχησα ἓν Ἐφέσῳ δε certatione
’3) Ι, ο. liberi at infirmitate int- cum hominibus belluinis explicandum

ιιιαιια. noem. ost. JAoonson.
4) Cin Ι Cor. 7, 22. 8) Voce ὶελιταρδος offenderunt flas-
5) Κοσμικὸνῆμάταον. Haeo verba, ιιομίιισ, nutrius et aiii, vocabulum
nec a vetere interprete, nec a Syro, illud anto Constantini aetatem obtiz
neo ab Armenio agnita, delenda nnisse negantes. Sed jann Ponroonitto
videntur. (Vindictae ignatianno ΙΙ. ρ, 92) clare
6) Citatur integrum hoo caput ab demonstravit, ante Constantini tem-

 

