2 BARNABAE Ertsrotn. t.

quia, dum ed vos adloquor, nrrdta mihi hona successerunt in ria
¹aequitetis Domini. ideo, ²hatres, et ego cogito diligere vos
super animaru mecum quia rnngnitudo fidei ei dilectio habitat iu
3illo, et spes uitae tutius. Cogitaus ergo hoc - ⁵qiiasi curae
miminerit, ut uobiscum partiar
ἀφ’ οὗ {heatior μέρους . . .ex eo, quod accepi — futurum
. .......... mihi, talihns ⁶spiritihus ser-
. . . ἐσπούδασα utenti, hocin mercede, ⁷ad-
need μικρὸν ὑμῖν πέμψαι, ihc properavi pauca vohis mittere,
perd τῆς niocetae ὑμῶν τελείαν ut fidem consummatam habeatis
{pisce καὶ τήν γνῶσιν.8 et scientiane
Tres sunt ⁹ergo ¹⁰ constitutiones Domini: 11uitae spes, initium
et consummatio. Propalauit eninr Douu'nus per Prophetas,
¹²quae praeterierunt, et ¹³iuturorurn dedit nohis initiu scire.

1] 4. e. pratia, hattipttt'tnte· dhsol.] z 'taradros τοῦ πνεύματος
2] Codex Corheiensis hahet sore, ὑπουργοῦντος, t'. θ. partun spirituc

quod hic seusu caret. moun dnbio cotis (initiunt nercict.

uetus interpres scripserat FRS, i. e. 7] his. adpropiaci.

fratrae, qnod librarius qnidam inepte Si Graeca haee exstant apud Cte-

in sore mutarit. triantem Atta. Strom. tt. c. 6, p. 445.
3) t. e. iu haere, in hac dilectione cd. Pott. Venet. 1757.

proximi uera consistit dilectio, uera 9) Ergo=0dn=uampp Sensus

fides et firma spes. Aliter alii hunc est: Totis in fide at scientia pro-

iocum interpretantur. Stdmitzerus pressus Deo placet, qui ipse

uerba in itio ud antecedentia inp'n- tres produn· in obtinendo satiata

crint spiritum resen, huuc spiritum ordinavit.

infusum iontem dilectionis, srdci et tu) attero-sni, ordinationes.

spei esse affirmans. In ittc = iu lt} Vitae apae per oeconomiam

Dciuino esse, Henrico Rhode placet. ueterem generi hnmano proposita;
4) l. e. aeternae. initiunt citae per primurn aduentum
5} Fortasse iu graeco legebaturto} Christi et fundationem regni divini

σπουδασιέμενος, cunr inihi curae canc in terris, coitaununctio citae iu regno

soient. Sensus: Reputans mut curu diuino in coetis.

consuetus cutiacum partui — ione 12) [iriae praeterierunt, i. e. ve-

rne fore meriturum, ei cobis epiri-lterem oeconomiam Dominus per

tuatiter aei-etan etc. pproptretas fundavit, instituit, palam
6) tus. spirituc servientes. Poe-ptem his. mate put.

torus conjicit: spiritu emeterium 13) I. ei nos ipsi iru'tin ettae

Schnitzerus [in recensione editionisdvtuimns, i. e, fundationem regni divini

nostrae):epiritus servientis [Genitivdin terris, quae simul initium est

 

