230 νοσεῖν EPISTOLA 1ο ευσεσλεοε. x. να.

ρόντα ἠγαπνῖοατε. 1Ἀμείβοι ὑμῖν Θεός, δι’ ὃν πάντα ὑπο.
μένοντες αυτοῦ τείξεσθ.

Χ. Comites meos ίνοιιευοίο suscepistis ,· αοο deerit οοόίε merces.
ῚΘίλιονα καὶ Ῥεόν Ἀναθόπουν, οἳ ἐπηκολούθησαν μοι
3εἷς λόγον Θεοῦ, καλῶς ἕποιίσατε ὑποδεξάμενοι οἷς διακόνους-
Χριστοῦ Θεοῦ· οἳ καὶ εὐχαριστοῦσιν τρῖ κυρίην ιῗπὲρ ὑμῶν,
ὅτι αρ’-τους ἀνεπαίσατε κατα ποίντα τρόπον. 4Ου’ὁὲν ὑμῖν οὐ
μή ἀπολεῖται. 5Ἀντίψνηον ὑμῶν το πνεῦμά μου καὶ τοί
δεσμοί μου, είοῦχ ὑπερηφανίσατε, οὐδὲ ἐπησχίνθητε. Ὀὐδὲ
ὑμᾶς ἐπαισχυνθήσεται ἡ τελεία 6πίστις, Ἰησοῦς Χριστός.

ΧΙ. Mittite ίοροίυνι acl Ααίίοοίιουοσ οἷν pacem restitutam.
Ἡ προσευχὴ ὑμῶν 7οίπηλθεν ἐπὶ την ἐκκλησίαν την ἐν
Ἀντιοχείᾳ της Συρίας· ὅθεν δεδεμένος θεοπρεπεστιίτοις δεσ
μοῖς, πάντας ἀσπάζομαι, οὐκ ὢν ίίξιος ἐκεῖθεν εἶναι, ἔσχατος
αὐτῶν div· Βκατα θέλημα δὲ κατηξιώθην, οὐκ ἐκ 9συνειδότος,
ἀλλ’ ἐκ χάριτος Θεοῦ, ἣν εἷίχομαι τελείαν μοι δοθῆναι, ἵνα
ἕν τῇ προσευχῇ υμῶν Θεοῦ ἐπιτύχω. Ἵνα οὗν τέλειον ὑμῶν
γίνηται το ἔργον καί ἐπὶ γῆς καὶ ἐν οὐρανῷ, πρέπει εἰς τιμήν
Θεοῦ ¹⁰ χειροτονῆσαι την ἐκκλησίαν ὑμῶν θεοπρεσβυτην, εἰς το“
γενόμενον ἕως Συρίας σογχαρῆναι αὐτοῖς, ὅτι εἰρηνευουσιν, καὶ
ιῖπέλαβον το ἴδιον μέγεθος, καί ἀπεκατεστάθη αὐτοῖς το ἴδιον
11σοηιατεῖον. Έφανη μοι οὖν ηίίξιον πρᾶγμα, πέμψαι τινα
τῶν ὑμετέρων μετ’ ἐπιστολῆς, ἵνα συνδοξαση την κατοῖ Θεὸν
αὐτοῖς γενομένην εὐδίαν, καὶ ὅτι λιμένος ἤδη ¹³ ἐτύγχανεν τῇ
προσευχῇ ὑμῶν. Τὲλειοι ὄντες, τέλεια καὶ φρονεῖτε. 14Θέ-

λουσιν γάρ ὑμῖν εὖπροίσσειν Θεὸς ἕτοιμος εἰς το παρασχεῖν.
1) lta Jaeoheomee. Ceteri ἀμείβῃ. Similiter: πιστός ὁ Θεὸς Ι Cor. 1, 9.
2) cfr. ad Philad. ο. 11. 10,13. IThess. 5, 24. 11Thess,3‚3.

3) Cfr. ad Philad. ο. 11ι εἰς λόγον 7) An fama solum, an literis, an

τιμῆς = ίιονιονίε eausa. effectu? vEffecvtu² procul dubio. Je-
4) 1. e. Pro omnibus iuis beneficiis οοεεον. cfr. ad Philad. ο.10. ad
mercedem recipietis. Polyc. c. ¹7.
5) Cfr. lgnat. ad Ephes. ο. 21. ad 8) Κανά θέλημα absolute pro αο-
Polyc. c. 2 et- 6. ίιιυίαίο Dei, ut in ep. ad Polyc. ο. 8.
6) Ι. e, qui perfecte fidelis estv similiter ἤ χάρις οι ἔντολη et ὄνομα

 

