234 IGIIATII EPISTOLA AD POLYCARPUII. I.

ΠΡΟΣ 11οΛΥΚΛΡΙῘΟΝ.1

Ἰγνάτιος, ²0¹ καί mmmm, Πολοκόρπῳ ἐπισκόπῳ ³52-
κλησίιις Σμυρναίων, μᾶλλον 4εἰτεσκοπημὲνιρ όπό Θεοῦ
· πατρός καί κορίοα Ἰησοῦ Χριστοῦ, πλεῖστα χαίρειν,

Ι, Laus et adhortatio.

ὄἈτοδεχόμενός σοο την ἐν Θειιῦ γνώμην, ἠθροισμένην ιός ,

ἐπὶ πέτραν ἀκίνητον, όπερδοξόζω ⁶, καταξιιοθείς τοῦ Ίπροσιόι
πον σον τοῦ ἀμώμου, Βοὗ ὀναίμην ἐν Θειζ. Παρακαλῶ σε

ἐν χάριτι ⁹, ᾗ ¹⁰ ἐνόέιλοσαι, Ηπροσθεῖναι τῷ δρόμῳ σον, καὶ

πάντας παρακαλεῖν, ἵνα σιόζιονται. 12Ἐκιῖίιιει σον τόν τόπον
ἐν πόση ἐπιμελείην σαρκικῇ τε καί πνευματικῇ, Τῆς ἓνιόσειος
φρόντιζε, ης οὐδὲν ἄμεινον. Πόντος βόσταζε, ιός καί σὲό
νόριος. Πόντον ἀνέχον ἐν όνόπλλ ὥσπερ καὶ ποιεῖς. 13Προσ-
ενχαῖς σχόλαζε ἀδιαλείπτοις. ΗΛίτσῦ σόνεσιν πλείονα ἧς

ε”χεις Γ ρηγόρει, α’κοίμητον Ι5πνεῦμα κεκτημένος. Τοῖς κατ’

1) Ανῐλιεηιίειη Imjus epistolae con· nones variantes, qnae paucissimae
tra speciales nonnullorum objectipn'es et nuIIIus ponderis sum, addens.
nuperrime prnpngnnvemnt· Ηιιίλσνιιν Uterque codex primam mnmm epi-
(in IIIpenii zoin-cnr. [όν λιστον. smne partem (usquendfinemcanIIs
Τοεολ. Τ, XI. p. 62 sqq.) et IIIInIer- sexti) continet. E capitibus nutem VII
dmm, ιίι Ιηιιιιιὶαιισνιιοι epistolarum et VIII Syrus duas tantum sententias
nuIImnlIn em. p. 42 sqq. IInIII enim mutuatus est, easque cum fine capitis
contendebant, vix esse verisimile, sexti conjunxit. Ceterum Syrus In
quod Ignatius νίκαν epistolns ad vertenda han epistola exemplar gme-
Smynnnens miserit, nnnrn ad Smyr· cnm paene ad verbum secutus est.
nneos In commune, alteram ad epi- Vnrsffo Armeniaca cnm TexIn nostro
scnpnmSmyrnae separatim. Sed clare graeco concordat, Cfr. nnn-Imm,
id narrat Eusebius, Histor. nch. ΙΙΙ, Ignat. epist. p. 257 sq.

36. EpIsIoIae nd Polycarpum dupIen 2) cfr. snpra p. 150. σοι, 4.
exstat versio Syriaca, sen potius dnn 3) Vncnhqu ἐκκλησίας nIhII respon-
codices unius ejusdemque νειεῑοιιῑε, det in utroque codice Syriaco.
quorunmessenumsextmanerocnm, I) Hnnn 'paronnmnsIam Vnirlenins
exaratus videtur. vetusnoren endi· ita reddIdiI: Ins-pectori, immo ηιιί
cem IypIS exscribendum curavit Cu- ιἰινμιοίιιε σοί ιι Deo. λαοσσόον.
rotonam, I. α, jnnIans codicis Iec- 5) Ἀκαὸέχομαι = μνολο, τοιο-

 

