24 ι ΒΑΗΝᾹΒΑΕ EPISTULA. X.

λειτλύα’ ιν 6666,- ·“ Τρία ι ἰλζίλεν ιν τῇ σιν ι’σειιλύιιι ιιιτα Πέρας
ιὲ τοι λέγει αοτοῖς ἐν τιιι Λεοτεοονοιιιίὀ·1 ,κατ ιλιαλῆσοι ιαι ιιιρὸς
τιλν λαιλν τοῦτον ταλ ιλιιαιιύιιατιλ ιιοιι.“ Αοα οιλκ ἔστιν ἐντολὴ
Θεοῦ· τιλ ιιιι τρολιιιιν,· Μωσῆς δὲ ἐν τινεύιιατι ἐλολλιισε. Τιλιλ
οὖν χοῖρον πρὸς τοῦτο εἴρηκεν· οιλ ,66 6066636666, φησὶν, οἷν-
λιιιύτιιιις τοιούτοις, οἵτινες ιλιιοιολ εἰσι χαίροις. Ὅταν ιιλιι σιτατα-
λσλσιν, ἐπιλανθάνονται τοῦ κυρίου &6666- ὅταν ιλὲ ιλστειιιιλολσιν,
ἐιτιιινιύσκοοσι 666 κύριον. Καὶ 6 ιοῖοας, ὅταν τριύιιι, ούιι οἶδε
τιλνκύριον· ὅταν ιλὲτιιινιλζιι, κοαιιιιλζει· καὶ λαβιύνιτιλλινσιαιιτᾷ.
,Οιλιλὲ ιιιι φιλιιις, φιισλ, τὸν ιλετιλν, οιλιλὲτιλν ύξιλιττειιον, οιλιλὲτιλν
λκτλνα, οιλιλὲ τιλν κύριικα.“ Οιλ 66, ιιιιισλ, κολλιιλιισιι, λούιλὲ ύιιοιοι-
λλσιι ιλιλοιύιτοις τοιούτοις, οἵτιι ες οιίκ οἴδασι ιλιιλ’ κοποιι και 6606-
τος ττοοίζειιι’ εαιτολς 666 τροφῆν,ιλλλ ιιλιλοττιλζοισι τιλ ιλλλύτρια
ἐν ιλνοιιία αλτιιλν καλ 316666600666, ιλς ἐν ιλιιεοαιοσύιιιττεοιιτα-
τοῦντες. 4Καὶ καλιιιιεια ιιοιιλ ταῦτα ἐκζιιτεῑ, ιτσλς ἰλλλιλτοίας
σιλοκας καταφιλιιι, ιλιιτα λοιιιιλ τιι ιτονιιολιι αιλτιιλι. ,Καὶ οιλιι ιιιι
ιιιιλιιις, ιιι σι, σιιύοαιιιιν, οιλιλὲ πολύποδα, ούιλὲ σιτιλαν.“ Οιλι ιιιι,
ιιιιισλν, ιλιιαιιιιλιιῖτσιι κολλιύιιενος ολνλιιιύποις τοιούτοις, αἵτινες εἰς
τέλος εἰσὶν ιλσιβεῒς, καὶ κεκριμένοι τιιλ λιινύτιιι· ιλς καὶ ταῦτα
τιλ ἰχθύιλια ιιύνα ἐιτιιιατιλιιατα ἐν τιιλ 6666 νήχεται, ιιιι κολυμ-
ιλολντα, ιύς τιλ λοιιτολ, ολλλιλ ἐν τῇ ιῇ κατιλ τοῦ ιλιιλοιλ κατοικεῖ.
Ἀλλιλ καὶ τιλν ιλασύιτοιλα οιλ φιλιιι, φιισλν. Πρὸς τί,· 5Ού ιοι
ιε’νιι παιιλοιιλύιιος, οιλιλὲ ιλιιοιιολιισιι τοῖς τοιούτοις· 6ι’λτι 6 λιι-
ιιιιιιλς κατ’ ἐνιαυτὸν πλεονεκτεῖ 666 ιλιιιύιλειισιν. Ὅσα ιολρ ἔτιι
ζῆ, τοσαύτας ἔχει τινύιτας. ,Ἀλλιλ οιλιλὲ 666 ιλαιναν φιλιιι.“ Οιλ
ιιιι φησὶ, ιιένιι ιιοιχιλς, 6666 φλορειλς, 0666 660666666 τοῖς
τοιούτοις. Πρύς τλ,’ Τοιλιο 666 τιλζιῦον ιτιιιλ ἐνιαιτιλν 6666-
σει τι ν ιιιύσιι, καί ιτοτε ιιλν ολρύιν, ποτὲ δὲ λλιλιι ιλιιεται
Ἀλλιλ καὶ τιιν ιαλιιν ςιιισισεκαλοις οο ιιι ιιιτλο, (ιιισλν,οι ιιοιιο
λιισιι τοῖς τοιούτοις, Ίοῖοις ιλκούοιιεν ιλιιοιιίαν ποιοῦντας τιιλ
στύιιατι ιλιιλ ιλιιαλαοσλαν· οιλιλὲ κολλιιλιισιι ταῖς ιλκαλιλοτοις, ταῖς

1) Dent. 6, λ. ιίιλὶιιιιικι λλι, qui ιἰι simplicitate
2) Ex Clem. 6666. et vet. inter· ambulant.

prete addo 066f6606166666. 4) Ve6interpr.666.:8666666666
3) Βιιῑειιιε conjicit: ἕπιτιιροῦσι τούς ιο lae sibi ιιοιι acquirentes escam

ἓν ιλκειιιιιοσύιι ιιιιιιιιατοιλντας, i. e. in· 5) Similem mosaicae legisexplicfl·

 

