Eulstoun ΑΙ) DlOGNETUhl. ll. 299

horno, curn et doctrinae novae, sicutipse confessus es, auditor
eris3 non solum oculis, sed et mente lconspicias, cujus sint
substantiae aut cujrrs formae illi, quos vocalis ct p'ulalis deos.
Nonne hic lapis est, ei, qui calcatur, similis 3 alius autem aas,
nihilo mellus, quam quaein usum nostrum fabricata sunt vasa3
alius liguum, et quidem jam putridum ; alius autern argenium,
cui opus est custode, ue furto auferatur3 alius ferrum, rubigine
corrupturi13 alius testa, nihilo praestantior ea, quae ad ah-
J'eclissimum ministerium facta est? Nonne eu materia corruptioni
obnoxia sunt hacc omnia? Nonne ferri et iguis ope fabricata?
Nonne illud sculptor lapidum, hoc faher aerarius, hoc argen-
tarius laher, hoc *figulus finxit? Nonne, priusquam horum
artificum artibus iu formas illorum Deorum effingerentur, ²singula
a singulis artificibus, 3id quod adhuc fu, transformabuntur?
Nonne, quae nunc eadem amalario sunl uasa, similia his diis
reddi possent, si eosdem artifices nanciscerentur? Nonne haec
omnia, quae a rohis adoremur, possent ab hominihus vasa
rursum fieri, treliquls similia? Nonne surda sunl omnia? Nonne
caeca? Nonne inanima? Nonne seusus omnis expertia? Nonne
immobilia? ¹Nonne omnia putrescunt? Nonne onmia corrum-
puntur? Haec deos vocalis, liis servitis, liaeo ador'alis5 ⁵ct
omniuo similes istis rcddhniui. idcirco odistis Christianos, [pria
hos esse deos uon 'arhitmntun Vos autem, qui illos esse deos
nunc putatis et existimatis, nonne multo magis, [praru illi
[Christiani] eos contemtui hahetis? Nonne multo nangis eos
irridetis et injuria afficitis, dum lapideos quidem et testaceos
sine ⁶ouslcdlhus veneramini, argenteos autem ct aureos nocte

habet τέλεόν τε ἔξομοιοῦοθε, et la· praesentari pulalis3sicut aasentias.
curra ejus in apographo Beureri ex· 6) Ἇορολάκιως. Stephanus dedit
pleta est pronomine adroic; ct orrrrtiuc ἀφυλάκτους, eamque lectionem ornnes
uirilitas istis occidimini. Biihlius editores retinuerunt. Sed vereor, ne
ἐξομοιοῦσθαι activa significatione ac· ille V. D. in culpa sil, nou cod.
cipit, et lacunam aut verbis τῷτῶν mstusquousus est. Certe scripturam
ὅλων Θεῷ explet: crrrrainopua illu anobis receptam (eantque'uon cou-
Dao reparans, aut verbis τούτοις temnendam] praehetBeureri apogra-
τὸ auu: omninoque divinum nurucu phun, eamdemque cod. Argentor. in-
uta ciruilc redditio, i. e. his rebus re· dicat. Orro.

 

