76 1. CLEIIENTIS AD COR. XVI. XVII.

καὶ ἐν κακώσει. Αότδς δὲ ἐτρασματίσθη διαίτας αμαρτίας
ημῶν, καί μεμαλόκισται δια σας ολνομίας ἦμσλν. 1Παιδείαείρή-
νης ιξμιῦν ἐπ’ αὐτόν· τῷ μώλωπι αὐτοῦ ἡμεῖς ἰόθημεν. Πόντες
ιός πρόβατα ἔπλανήθημεν, ἒίνθριοπος τῇ ὁδῷ αὐτοῦ ἐπλανήθη·
καί κόριος παρέδωκεν αότδν ὑπὲρ τῶν αμαρτιῶν ἡμῶν, καί αότδς
δια τό κεκακῶσθαι οιίκ ἀνοίγει τό στόμα. Ὡς πρόβατον ἐπὶ
σιμαγην ἤχθη, καί οἷς ιλμνός ἐναντίον τοῦ κείραντος ἄφωνος,
οὕτως σόκ ιλνσίμει τό στόμα αὐτοῦ. 2Ἐν τῇ ταπεινώσει ἡ κρίσις
αὐτοῦ ἤρθη. Την μενεδν αὐτοῦ τίς διημησεταις ότι α’ίρεται σλπό
τῆς γῆς ἦ {un} αὐτοῦ. . Ἀπό τῶν ιίνσμιαῖν τοῦ λαοῦ μου ἣκει
εἰς θόνατον. Καὶ δαίσια τοδς πονηροδς ἀντὶ τῆς ταφῆς αὐτοῦ,
καὶ τοδς πλουσίους α’ντὶ τοῦ θανότσυ αὐτοῦ· ὅτι ολνσμίαν οὐκ
ἐποίησεν, οὐδὲ εὑρέθη δόλος ἐν τῷ στόματι αὐτοῦ. Καὶ κόριος
βοόλεται καθαρίσαι αότόν τῆς πληγῆς. Ἐιίν ³ διῦτε περὶ ἆμαρ-
τίας, ἦ ψυχὴ όμιῦν όψεται σπέρμα μακρόβιον. Καί κόρισς βοό-
λεται ασελεΐν από τοῦ πόνου τῆς ψυχῆς αὐτοῦ, δεῖξαι αὐτῷ
ῳιός, καί ιτλόσαι τῇ συνέσει, δικαιῶσαι δίκαιον εδ δουλεύοντα
πολλοῖς· καί τας ἁμαρτίας αὐτῶν αὐτός ελνοίσει. Δια τοῦτο
αὐτός κληρονομήσει πολλοὺς, καὶ τιόν ἰσχυρῶν μεριεῐ σκῦλα,
ἀνθ’ ὧν παρεδόθη εἰς θάνατον ἦ ψυχὴ αὐτοῦ, καὶτοῖς ἀνόμοις
ἐλογίσθη· καί αότδς ἁμαρτίας πολλῶν ιῖνῆνεμκεν, καί διαίτας
ἁμαρτίας αότιδν παρεδ“όθη.“ Καί πόλιν θαίπός φησιν1 5,,ἕμιδ
δὲ εἶμι σκιόληξ, καί οὐκ όίνθριοπος* όνειδσς ανθρώπων καί
ἕξουθὲνημα λαοῦ. Πόντες σί θειοροόντές με ἐξειιυκτήρισόν με,
ἐλάλησαν ἐν χείλεσιν, ἐκίνησαν κεφαλήν· ἤλπισεν ἐπὶ κόριον,
ῥυσόσθιυ αὐτόν, σιοσόται αιῗτδν, ότι θέλει αότόν.“ Ὁρᾶτε, όίν-
δρες αμαπητοί, τίς ό όπσμραμμός ό δεδομένος ἡμῖν’ εἰ γαρ ὁ
κόριος οὕτως ἐταπεινοησρόνησεν, τί ποιήσομεν ἡμεῖς, οἱ όπό τόν
ζυγόν τῆς χάριτος αὐτοῦ δι’ αὐτοῦ ἐλθόντες ;

XVII. Sancti, praecipue Abraham, Job et Moses, exempla
humilitatis.

Μιμηταλ γενοίμεθα κακείνιον, θοῖτινες ἐν δέρμασιν αἰγείοις
1) Ρασίιίσιιεια, quae nobis debe· 2) Ι. ε. maxima denique miseria

hatur, ut pace frueremur, Ipse in se [in cruce) poenae ελ tormenta ejus
recepit. δοταιιιεελ consummabantur, ει finem attigerunt.

 

