quanm ensron. oreon ο. ornnem. x. gan

et adtonitus multis inuiderunt, et eiraouantur a senso suo, et
nihilomnino intelligunt, de divitiis cogitantes. Sed siquando
audierint de Domino, sensus eorum ¹in negotiis ipsorum est.
ΞΟἱ dd φόβον ἔχοντες Θεοῦ, ²Qui autem timorem Domini
καὶ ἐρευνῶντες περὶ (deod do* liabent, et scrutantur de Deo
ηιον καὶ ύληῦείας, ναὶ τήν καρ- veritatem, cogitationem omnem
ύύανέηοντεςπρύςνύριον,πύντα habent ad Dominum. Omnia,
τύ λεγόμενα αὐτοῖς τιλχιον ηοοειλίοοοῐοι·εἰε, percipiunt, et
νοούσι ναὶ συνιοῦσιν, ὃτι - statim intelligunt, quia hahent
τύν φύβον τοῦ Θεοῦ ἔχουσιν timorem Domini io se. Ubienim
ἐν ἑαυτοῖς. Ὅπου ηύρ d κύριος Spiritus Domini inhahitat, ibi et
κατοικεῖ, ἐκεῖ καὶ σύνεσις πολλή. sensus multus adjungitur. Ad-
Κολληθητι oda τού νυρύου, καὶ Junge ergo te Domino ς et omnia
πάντων νοήσεις. intelliges ao senties.“

3’Ἀκουε οὖν, πῶς ἦ λύπη ἐκ- lll. ³ „Audi οοοο, insipiens,
τρίβει τύ πνεῦμα, καὶ πύλιν quemadmodum tristitia orueiat
σώζει. Ὅταν ὁ δίψυχος ἐπι- Spiritum sanetum, et quo modo
ῥ’ύληται πρᾶξαί τι, καὶ οἷπο- salvum lacit. Quum dubius in-
τύχη did την διψυχίαν αὐτοῦ, oiderit in negotium aliquod, et
ἦ λύπη ἐκπορεύεται εἷς τύν non provenit illi propter dubi-
ύνθροιπον, καὶλυπεῖτύλπνεῦμα λεύουσιν ; tristitia haee intrat in
τύ ἅγιον, καὶ στενοχωρεῖ αύτύ. hominem, et tristem facit ⁴Spi-
Εἶτα πάλιν ύξυχολία ὅταν κολ- ritum sarlatum, et venat eum.
ληὲλῇ τῷ ἀνθρώπῳ περὶ πρύν- Deinde iterum iracundia quum
ιιατύςτινος, καὶ λίαν πινρανθῇ, accesserit homini pro negotio
καὶ ποιηση τι κακον, πύλιν η aliquo7 vehementer irascitur ; et
λύπη εἰσπορεύεται εἰς την καρ- liaeo ira intrat in praecordia
ὁιάν τοῦ ανθρώπου τοῦ ύξο- irascentis, etvenaturin negotio
χολήοαντος, καὶ λυπεῖται ἐπὶ suo, qnod agit, et postea poe-
τῇ πράξει αὐτοῦ, η ἔπραξεν, nitet, quod male feeerit.
καὶ μετανοεῖ, ὅτι πονηρύν εἰρ-
γάσατο. Αύτη οὖν η λύπη

l] Ergo uon audiunt, qnae quis 4) Hermas uon de tertia persona
forte de Deo loquitur. SS. Trinitatis loquitur, sed de spiritu

2) Ex Doetr· ad oriniaco. l. e. n. tt. divino, fidelihus infuso.

3) Ibidem.

 

