abactas PASTOR. ttssun ii. MANDAT. XII. 373

jocii-tuerint cupiditati maiae, ⁴in perpetuum morientnr·; mortifera
enim est haec cupiditas mala. Tu ergo indue cupiditatem justitiae,
et armatus timore Domini, resiste cupiditati malae. Timor enim
habitat in cupiditate bona. Et cupiditas maia, quum viderit te
armatum timore Domini, resistentem sibi, fugiet a te longe, et
non comparebit ante te, timens arma tua, 'et obtinebis victoriam,
et coronaberis ob iliam, et pervenies ad cupiditatem bonam, et
trades victoriam Deo, quam acceperim et servies ci operando,
sicutipse nutrieris
ΙἘιὶν δὲ δοσλεύσῃς τῇ {ardu ¹st antem servieris cupiditati
μία τῇ ἀναθῇ, καὶ ὑποταγῇς bonae, et subditus ei ineris3
αὐτῇ, δύνασαι κατακαριεῦσαι poteris dominari snper cupidi-
τῆς ἐπιθυμίαις τῆς πονηροῖς, καὶ tatem malam, et erit subdita tibi,
ὑποτάξαι αὐτήν, καλῶς βούλει. sicut votuertsf‘

2’Haatoc produnt, ποίοις cpo'- nt. ²„Vetten scire, domine,
ποις δεῖ με δουλεῦσαι τῇ ἐπι- quo modo servire debeam cupi-
θομίςιτῇ ἀγαθῇ. Ἄκουε· a'p ditati bonae.“ „Auti,“ inquit:
ponor δικαιοσύνην ναὶ αἱρετήν „babe titnorem Dei et fidem in
ἀληθείας, καὶ φόβον χορίου, neo, et veritatem ama, et justi-
καὶ πίστιν, καὶ ἀγάπην. Ταῦτα tiam dilige, et fac bonum. Haec
ἐργαζόμενος εὐάρεστος ε”σῃ doti- operando probatus eris servus
λος Θεοῦ. —- Domini, et servies Deo; ct om-

ncs, quicumque servierint cupi-

3Καὶ συντελέσας τας δώδεκα unanimae, uiventDeo.“ 30οο-
ταιλτας ἐντολάς λέγει· - ruo- summatis bis mandatis duodecim
pedon ἐν ταῖς ἐντολαῖς ταύταις, dixit mibi: „babes baec mandata,
καὶ παρακάλει καὶ τούς dacrion. ambula in bis; et audientes bo-
τας πορεύεσθαι ἐν αιῗταῒς, ἵνα· mines hortare, ut poenitentiam
ἦ μετάνοια αὐτῶν καθαραὶ pa'- agant, et poenitentia eornm
capon τοῖς λοιπας ἡμέρας τῆς munda fiat reliquis diebus vitae
ζωῇ-ς αὐτῶν. ¹ eorum.
Et ministerium boc, quod tibi do, explica diligentem et multum
consequeris iunctum, et invenies gratiam apud omnes, qui poeni-

t)ibidem. 3) En Doctr- ud Anniaca. n⁴ 13.
atlantiaco: ud Arrttocb. l. c. p. 259. ¹

 

