’ XC Pnotuoontunn. [nrtsrottt

Neo Justini doetrinae de Λόγῳ σπερματικῴ ea eonsen-
tanea sunt, quae Noster c.8 de stetu mundi antechristum
disserit ¹). A
Alias denique diversitates dogmaticas V. D. Sentise'lr enu-
meravit2). ⁴ · ’

Addamus his aliorum quoque doctorum argumente, quoe
congessit Gallandius ³).

l] Primum quidem prodit auctor (e. ll), Apostolorum se
exstitisse auditorem: ’Anoordimo γενόμενος μαθητής ; quod sene
non nisi admodum improprie de Justino quis dixerit ⁴). Sed
o. 11 omnltis spurium putetur, clr. intra p. XCII. nr. IV.

2) Deinde christianam religionem recens exortem
saepius inouloat noster Anonymus. Alloquens enim Diognetum
suh initium epistotae (o. l]: Video te, inquit, acerrimo studio
terreri discendo quis sii diuinos Christianorum collos, et
em· norom ltoo penos aot institutum io consuetudinem venire
nuno oonrnnm, nr non nnius . .. τί δή ποτε καινόν τοῦτο
γένος ἢ ἐπιτήδευμα εἰσῆλθεν εἰς τόν βίον νῦν, καὶ οὗ modrepoo.

Et mox in eandem sententium (o. 2]: Postquam foetos soteris,
vetor ab irretio, rrooos horno) utpote summotus Νυνὶ, siout et
ipse confessos es, auditor· fotmus... λόγου καινοῦ ἀκροατής
ἐσόμενος. Nonnullis interjectis, elarius edituo idem confirmat
lris verbis [o. 9). Oneon superiori terrrpore Deos nos eort-
oieisset‚ oon posse ottoni consequi nutrirem nostram, NUNC
autem Serootorem ostendisset νῦν ror σωτῆρα δείξας. -

1] Serniselr l. o. p. 181. 182. Ctr. λόγος σπερματικὸς huben korortle.“ Cf.
eontra Dr. Otto, l. o. pi 26 sqq. quae Hoffmannus l. e. p. 25 Annot.
Uberius de lino re disputari in Tiibing. te eontra nos monuit.

Quartalsehr. l. e. p, 467 sq.: „Nielrt ¹2] Sernisoli l. o, p. ree-185.
dus, cluss in miserem Briose die 3) Bihliotln ret, Petrum T. l. Pro-
Lehre eom λόγος σπερματικός rriett leg. p. LXVlll.

sordonum, inacus die erstio'solro t) Ctrinlrt, l.c.p.1il. Sontisolt
Autorselrnst verdoiolttr'p, sooderrtslos, l. ο, p. 174. Otto de Justini seriptis
dass urrserBrief attf, eitter parre pt 55. Epistola ad Diognetum edll.

andern Arrsodoouopsweise p. 13. Tiidirrp.erortalselrrift1816.
cler alteo Welt ruht, als sio p. 463.

,lustin pemoiss seiner Ledre oorn

 

