IGNATII Epistola Al) rnttaoctefflcttsas. lX. X. 219

seriptum est, responderunt mihi: ¹ hoc demonstrandam est. lllihi
vero loco ²antiqnilatis est Jesns Cirristns, 3incorrupta et an-
tiqua dogmata mihi snnt crnx rjns et mors at resurrectio ejus
et intes, qnae per ipsum: quibus justificari volo per preces
vestras.

IX. Bonam est V. T, onelios nocam Foedus.

⁵B0ni quidem sunt sacerdotes, ⁶praestantior autem esi
summus pontifex, cni credita sunt sancta saeclorum, cni soti
secreta Dei snnt tradila; qui ipse est ⁷Janua Patris, per qnam
ingrediuntur Abraham et isaac et Jacob, et prophelae et apostoli
et ecclesia. 8Omnia haec ad unionem cnm Deo. Exirninm
autem quidquam habet Evangelinm, nimirum adventum ⁹Domini
nostri Jesn Christi, passionem ipsius ac resurrectionem. Dilecti
namque prophetae annuntiaverunt enm; Evangelium vero est
¹⁰ perfectio vitae aeternae. ¹¹ Omnia simul bona sunt, morlo in
charitate credatis.

X. Conprotolemini Aristomenis de fine persecutionis.

ΠΟυυιτι mihi nuntiatum sit, per orationem· vestram et
commiserationem, qna movemini in Christo, ecclesiam An-
tiochenam in Syria ¹³ pacem obtinuisse3 decet vos, nt Dei
ecclesiam, eligere diaconum, qni 'obeat ibi legationem Dei, qni
cum illis, in unam congregatis, simul gandeat, et glorificet

cestrae pro mc bonne aurat, nunilo Herinptna: perp'ecta doctrino, paco
oero arctiores praece c‘trrtatt seraper manebit, pont poam niihil
6) interpolator κρείσσων, mnptins revelabitur. an.
7) clamatore, uhi Christus ll) Ι. e. V. et n'. Τ.
se ipse jannem vocavit. ta) Ἑπειδὴ. Ita eonas. Cotclcrinc
8) l. er Scopas tum prophetarum, et Snaitlrins curn Vescia exhibent
tum apostolorum etc. idem est, nempe ἐπεὶ δέ. tao.
unio hnmani generis cum Deo. 13] Ex hac et Ep. ad Smyrn. c. li
9) interpolator addit σωτῆρος, qnod (cir. ad Polpc. c. 7] cognoscimus,
et legit vet. lnt. Jsc. ignatium, priusquam minorem Asiam
10) l. e. Evangelio ἦ βασιλεία τοῦ reliquisset, de pace ecetestaeanrto-
Θεοῦ et vita in hcc regno aeterna cirenaeredditocertiorcmfaetumfnisse.
instituta est. Aliter ir. l. explicat ossan,

 

