246 ιιιιιτιιαυιι S.1GNAT11.11. ’

ΙΙ, Ιριταιίιιε τι Τιαχιιιιο condemnatur. -

Τραϊανοῦ γάρ μετά ταῦτα ενι ατο ε’τει τις αῦτοῦ βασι
λείας, ἐπαρθέντος ἐπὶ τῇ νίκῃ τῇ κατά Σκυθῶν καί Δακῶν
καί ἑτέρων πολλῶν ἐθνων, καὶ νομίσιιντος ἔτι λείπειν αῦτῳ
πρός πᾶσαν όποταγήν τό τῶν χριστιαιιῦν θεοσεβὲς συστιν ια,
καὶ εί μή τήν τιῦν δαιμόνων Ίὲλοιντο λατρείαν μετά πάντων
όπεισιὲναι τιῦν ε’θνιῦν, διωγμόν ὑπομένειν άπειλήσαντος, ὅπάν-
τας τοῦς εὐσεβῶς ζιῦντας ἢ θῦειν 7³7x τελευτάν κατηνάγκαζεν.
Τότε τοίνυν φοβηθείς ῦπὲρ τῆς Ἀντιοχέων ἐκκλησίας δ γεν-
ναῖος τοῦ Χριστοῦ στρατιώτης, 4ἑκουσίως ήγετο πρός Τραϊα-
νόν, διάγοντα μὲν κατ’ ἐκεῖνον τόν καιρόν κατά τήν Ἀντιόχειαν,
σπουδάζοντα δὲ ἐπί Ἀρμενίαν καὶ Πάρθους. Ὡς δὲ κατά
πρόσινπον ἔστι] Τραϊανοῦ τοῦ βασιλέως· ,τίς εἷ, κακόδαιμον,
τάς ἡμετέρας σπουδάζων διατάξεις ὑπερβαίνειν, μετά 5τό καί
ἑτέρους άναπείθειν, ίνα κακῶς άπσλιῦνται,·“ Ἰγνάτιος εἶπεν·
,οὐδεὶς Θεαφόραν άπσκαλεῖ κακοδαίμονα· ἀφεστήκασι γάρ άπό
τῶν δοόλων τοῦ Θεοῦ τά δαιμόνια. Εἰ δὲ, ότι τούτοις ἐπα-
χθής εἰμι, 6[καί] κιικόν με πρός τοῦς δαίμονας ιίποκαλεῒς,
σννομσλογιῦ. Χριστόν γάρ ἔχων ἐπουράνιον βασιλέα, τάς τοό-
των καταλύω ἐπιβουλάς(ι Τραϊανός εἶπεν· ,καί τίς ἐστιν
Θεοφόρος,“ Ἰγνάτιος απεκρίνατο· ,β Χριστόν εχων εν στέρ-
νοις.“ Τραϊανός εἶπεν ,ἡμεῖς οῦν σοι δοκοῦμεν κατά ναῦν
μή εχειν Θεοῦς, οἷς καί χρώιιεθα σσιιμάχοις προς τοῦς πολε-
μίους,·“ Ἰγνάτιος εἶπεν· ,τά δαιμόνια τῶν ἑθνιῦν Θεσῦς
προσαγορεύεις πλανώμενος εἷς γάρ εστιν Θεος, β ποιήσας
τόν ον’ρανδν καὶ τήν γίν καί τήν θάλασσαν, καί πάντα τά εν
αὐτοῖςκαὶ εἷς Χριστός ’[ιγσοῦς, δ αίδς τοῦ Θεοῦ δ μονογενής,
οὗ τῆς βασιλείας ὀιάίμιμ.“ Τραϊανός εἶπεν· ,τόν σταυρω-
θέντα λε’γεις ἐπὶ Ποντίου Πιλάτου ,·“ Ἰγνάτιος εἶπεν· ,τόν
άναστααρώσαντα τήν ἐμήν άμαρτίαν μετά τοῦ ταήτής εῦρετοῦ,
καί πᾶσαν καταδικάσαντα δαιμονικήν πλάνην καί κακίαν ῦπδ
τοῦς πόδας των αὐτον ἐν καρδίιγ φοροῦνταιν.“ Toaz’wdg εἶπεν·
,οὐ οὖν εν εαυτιμ φέρεις τόν σταυρωθεντα,· ·“ Ἰγνάτιος εἶπεν·

1) Ι. ε, Α. 107 p. Ch. νει. Inter· 2) 177 Νολίε Ῑ. c. p. 235. propter ιιι)-
pres habet: αιιαο quarto. Grahius men 7279771777‘7Christianorum coetus
corrigit δεκάτιγ ἔννάτιγ ἔτει, 1'. e.A. 116. [σάστιχιια Χριστιανῶν). Μαίλσιτσ. Sy-

 

