IGNATII EPISTULA ΑΙ) tuatttnhos. XI. XII. XIII. 195

XI. Fupite nzortifercs Docetnrcnt plantationes.

Fugite ergo malas propagines, quae gignunt mortiferum
fructum, quem si quis gustarit, statim moritur. Isti enim nonr
sunt ¹plantatio Patris. Si enim essent⁷ apparerent utique rami
crucis, et esset ntique fructus illorum incorruptibilis. Per hanc
crucem Christus in passione sua invitat vos, qui estis mamhra
eJus. Non potest Igitur capnt seorsum nasci siue memhris,
unionem promittente Iteo, lqui Ipse cst uni0.

XII. llonete in unitate et charitate.

Saluto vos e Smyrna unacum eeclesiis Dei, quae ³mecum ’
sunt, ⁴¹quae in omnIhus me recrearunt quoad corpus et spiritum.
Vincula meay ⁵quae propter lesum Christum lero, vos obsecrant:
permanete iu concordia vestra et oratione mutua. Decet enim
singulus vestrum, et praecipue presbyteros recreare episcopum,
in honorem Patms, lesu Christi et Apostolorum. Opto, utin
charitate me audiatis, ne, ⁶haec scribens, iu testimonium contra
vos sim. Sed et orate pro me, quiin Dei misericordia charitate
vestra indigeo, ut dIgnus iiam qui assequar sortem ⁷mihi in-
stantem‚ ne reprobus inveniar.

XIII. Valcte, orote pro ecclesio Sprlce, etc.

Salutat vos charitas Smyrnaeorum et Ephesiorum. Memores
estote in omnihus orationihus vestrIs ecclesiae, quae estin Syria3
de qua et nornenhabere uon sum tignus, qui sim eorum ultimus.
Valete in Jesu Christo, subjecti episcopo ut 8Dei praecepto, et
simililer presbyterio. Ac singillatim omnes alter alterum diligite

6) Ἐν ὑμῖν ypipaa' cir. ignat. ad autopat. Nonnulli mutarunt. Varla-
Philad. cr δε ἓν οἷς illlam, εὔχομαι, lina legit παράκειμαι, i. e. propinquus
’ἱνα l‘t' εἷς μαρτύριον alat κτήσωνται. suni = qinom propedi'cm coriaeqnor5

7) Ita trs. Construe: aazatcwttiat Sanithina: ῧπόκειμαι, cni aiitjaae05
pe ἐπιτυχεῖν counitioni, Ila [per aurac- Buttsettirtar ἕπερ ’ἔγκειμαι ἐπιτυχεῖν =
tionem Relativi, οὗ) περίκειμαι i. e. cirjrm particeps fieri elindeo,
aaaron, priam circum ane lateo = 8) cfr. ad Ilagn. c.2 et 4. not. 10.
quc circumdatus sutri. cfr. Nolle narratae.
= I. c. p. 233, qui etiam conjicit: περι-

13n

 

