262 S. POLVCARPI EPISTULA AD PHILIPPENSES. V. VI.

Q τνς ἐντολῆς αὐτοῦ καὶ δδξνς περιπατεῖν. Θμοίιος διοί-
κοιοι ἄμεμπτοι κατενώπιον αὐτοῦ τι ς δικαιοσίνν ης, ιδς Θεοῦ
1καί ,Χριστοῦ διάκονοι, καί οικ τίνδριοπιον· μη μδιδβολοι, μνγ
2δίλογοι, δφιλιίργυροι, ἐγκρατεῖς περί πάντα, εδσπλαγχνοι,
ἐπιμελεῖς, πορευόμενοι κατδ τὴν ἀλήθειαν τοῦ κυρίου, δς 575-
νετο 3διοίκονος πάντων· ᾧ {dv εδαρεστήσιυμεν ἐν τῷ νῦν αἰῶνι,
δπολιρψδοεδα καί τδν μέλλοντα, καθώς ὑπέσχετο ἡμῖν ἐγεῖραι
ημᾶς ἐκ νεκρῶν, καί ὅτι εἰίν 4πολιτευσιδμεθα ἀξίως αὐτοῦ,
5,,καί σιμβασιλείσομει·“ αὐτῷ, εἴγε πιστεύομεν. Ὀμοιίος καί
νεοίτεροι δμεμπτοι ἐν πᾶσι, πρδ παντδς προνοοῦντες ἁγνείας,
καί γαλιναγιογοῦντες ἑαυτούς ιῖπδ παντδς κακοῦ. Καλδν γαρ
τδ 6αἰακδπτεσδαι διεδ τιῦν ἐπιθυμιῶν 7τῶν ἐν τῷ κδσμφ,
ὅτι πᾶσα 3,,ἒπιδομία κατδ τοῦ πνεύμονος στρατεύεται·“ καί
9,,οῖίτε πόρνοι, οῖίτε μαλακοί, οὔτε ἀρσενοκοῖται βασιλείαν
Θεοί κληρονομήσουσιν,“ οίίτε οἱ ποιοῦντες τοί ι’ίτοπα. Λιδ
δέον α’πὲχεσδαι οίπδ πάντων τούτων, ¹⁰ δποτασσομένους τοῖς
πρεσβυτέροις καί διακόνοις, ιδς Θεῷ καὶ Χριστῷ· τας παρ-
θένους ἐν ιῖμώμφ καί δγνῄ συνειδήσει περιπατεῖν.

VI. Officia presbylerorum et officia οοτνυιυπίο.

Καὶ οἱ πρεσβύτεροι δὲ εὔσπλαγχνοι, εἰς πάντας ἐλεήμονες,
ἐπιστρέφοντες τιί οἷποπεπίανιγμένα, ἐπισκεπτόμενον πάντας
δσδενεῒς, μή ἀμελοῦντες χήρας, ἢ ὀρφανοῦ, ἢ πένητος· δλλδ
¹¹ ,προνοοῦντες dei τοῦ καλοῦ ἐνώπιον Θεοῦ καί οίνδριδπιον,“
, δτιεχδμενοι ποίσης ὀργῆς, προσιοπολρφίας, κρίσεως ἀδίκου·
μακρδν ὄντες πείσῃς φιλαργυρίας· μή ταχέως πιστεύοντες κατά
τινος· μή ιίπδτομοι ἐν κρίσει, εἰδότε-ς, ὅτι πάντες ὀφειλέται
ἐσμὲν ἁμαρτίας. ¹² Εἰ οὖν δεόμεδα τοῦ κυρίου, ἵνα ἡμῖν ιίφῇ,

ὀφείλομεν καί ἡμεῖς ἀφιέναι· δπὲναντι γδρ τῶν τοῦ κυρίου
καί Θεοῦ ἐσμεν ὀφθαλμῶν, καὶ [3,,πδντας δεῖ παραστῆναι τῷ

1) ItaJacohsonus cum trihus codd. 2) Ita Jacobsonus e trihus codd.
et vet. lnterprete. Huic lectioni etiam cfr. ἸΙ Τίσι, 3, 8.
Syriacum hujus epistolae fragmenium 3) μὴ Mb ⁰0 28
favet, quod Οανείοιιιιο p. 34 [cfr. ¹ ι ’Μ’ '
Proleg. p. LX] nobiscum communicavit. 4) CV· Philipp· ¹⁷ 27·
Alii legerunt ἓν Χριστῷ. 5) 11 Vim. 2, 12. Legendum βασι-

 

