iuuant EPISTOLA Ao EPHESIOS. l. Π. 153

vohis comparastis ¹indole proha secundum iidem et charitatem
in Jesu Christo, salvatore nostro, [cum ²inntat01as sitis Dei, ad
vitam ³revocati per sangninem 4Dei, opus fraternitatis perfecte
absolvistis ς postquam enim audistis, me vinctum cSyria pro
communi nomine et spe, ⁵uidere festinastis me sperantem,
quod vestris precibus consequar, ut Romae adversus bestias
pugnem, ut per martyrium adipisci possim, discipulus esse ’
⁶iliius, qui se ipsum pro nobis obtulit Deo oblationem et
hostiam) 3 ⁷suscepi ergo in nomine Dei multitudinem vestram
in Onesimo, inenarrabilis charitatis viro, restro autem in 8carne
episcopo; quem juxta Jesum Christum avobis amari, cuique
similes vos omnes fieri opto. Benedictus enim, qui gratia sua
vos talem episcopum possidere dignatus est. ,

ll. Luam reliquorum lepotorom. Eochortctz'o od obedientiam
erpo episcopam et presbyterium.

⁹De conservo autem meo Burrho, secundum Deum diacono
restro, in omnihus benedicto, oro, ut semper vobis et episeopo
sit honori. Sed et Crocus, et'Deo et vobis dignus, quem
exemplar restraeoharitatis accepi, peremnia me ¹⁰ recreavit,
quomodo et ipsum ¹¹ refrigeret pater Jesn Christi, una cum
Onesimo et Burrho et Euplo et Frontone, per qnos vos omnes
quoad charitatem uidi. ¹² Fruar vobis perpetuo, si dignus fuero.
Decet itaque vos omnibus modis glorificare Jesum Christum,

8) 1. e. episcopus visibilis, ricem terea ad hoc eaput conferas Rothe,
gerens episcopi tripartitis, Christi. Antange der cbristl. llirehe p. tut.
ch. norae, Aarfdupeetc. p, 476. to)v0xPau1ina;lcor.1o‚ tuere.
‘Syrus verba ἓν σαρκὶ neglexit. tudensem.

, 9) Totum caput secundum deest in ll] lta llis, neque aliter legit Vei.
versione Syriaca [non in Armeniacum lnt.‚ dum vertit: refripcret. Editi:
pius enim ille monachus, qui versio· a‘rmpdsse.Pauusdaeonson. Cfr.I[Tim.
nem Syriacam elaboravit, omnia omi· 1, 15: πολλάκις με disipulis, et Act.
sisse videtur, quae ipsi et usui suo 3, 19. Jnoonsou.

erratico minus congrua minusve ne· 12) Phrasin hanc apostolicam, e S.
cessaria putabat. Paraenetieos vero Pauli Ep. ad Philem. vers. 20, ut
epistolarum ignatianarum locos om· videtur, desumtam, saepius usurpat
nesque ad vitam bene instituendam ignatius. Cir. ad hlagn. c. 2. 12. ad
exhortationes sedulo collegit. Prae· Rom. a. 5, ad Palpo. 1 et 6.

 

