uem ruounoouuua. [rusro'a

Hermae convenire omniuo vix potest. Pervoloto nempe boc
libro, haud difficile perspiciet unusquisque, auctorem inter alia
eo maxime retulisse sua consilia, ut in controversia, primum
seculo seeundo orta ¹), statuat, ipsis gravioribus peecatoribus,
et moechis et apostatis, restare poenitentiam, quamvis unicam.
Mirum sane videtur, quod tam parum ad boc consitium, quod
clare prodit auctor, attendebatur, qua observatione duce, aetas
scriptoris determinanda, nulla laborasset dttfieuttme. Ex ipsa
porro ratione et institutione buius libri iu promptu esse nobis
videtur, auctorem Pastorisllontanum2) ejusque asseclas petere
cogitasse. llootano enim, unacum sociabus suis Pulseilla et blaxi-
' milla, divinis revelationibus gloriantium, quibus, quaein disciplina
christiana mraxime desideranda venirent, instituebantur, auctor
noster alias revelationes divinitus datas opponere meditatus est“ ³).

Quum denique auctor Pastoris de morte Apostolorum [Sim.
IX, lb.) et de more, cum subintroductis vivendi (Sim. lX, ll.)
verba faciat, non Hermam apostolicum, sed fratrem Pii l. librum
nostrum exarasse putemus. ¹

Priori, ut vidimus parti sententiae nostrae Gratztus adstipu-
latur, sed quoad partem posteriorem a nobis recedens, non
fratrem Pii l, sed anonymum quemdam scriptorem seculo secundo
librum tune courposuisse suspicatur, dicens: ,si nernpe coactor·
cridietns suisset ecclcsiae lctirace, Roritcncqoe pontifici capno-
atonis eirtcnlo conjunctus, certa liber ipsius notior adstitisset
Latinis, qnam Graecast ⁴). Grattius hic verba Hieronymi re-
spicit: ,apud qatcsdont Graeciae ecelesias [liber Pastoris] juin
publice lepitnr·; . . . . sed apud Latinos poetae ipttotns θεία ⁵).

l] εοηῐ..101ι.1ιονῑηηε«ᾱε disei— Wetzer et Watta Freiburg 1851,
plina poenitent. Jacob. Sirrrrond. l'. Vll. p. 255 et 266.
hist. poen. publicae. Oratam de eri· 3) Plane anobis recedit vernerus
minum capitalium per tria priora se· (Lehre von der Person Christi, ed. ll.
eula absolutione. 1730, t. T. l. p. 189 sp), contendens: librum
2) Haeresis llantentstarum tempore pastoris paulo urata tempora llontani
Pii l, urediis seculi secundi tempori· scriptam esse, et auctorem ejus prae-
bus, utque nonnulli matum, jam A. 140 cursorem llontanismi fuisse.
initium cepit. Cb. quae de bac re 4) Gratz, l. e. p. 8.
disputavimus in llirebenleuicon von 5) De viris illustr. c. 10.

 

