XVlss PROLEGOhlEllA. [Epistulae

nescimus. Liber pontifiealis‚ Catalogi Romanorum pontificum
S. Eucherius Lugdunensis et breviarum Romanum ex Recogni-
lionibus et Homiliis pseudoclemeutinis fabulosam illam receperunt
narrationem, quae Clementi genus Romae senatorium, patrem-
que Faustinum exstirpe Caesarum vindieat. Talia refutatione
uun indigent.

Tillenrontius (llle'moires ll. p. rab] ex prima Clementis epi-
stola, cap. 4. [πατὴρ ἡμῶν Ἰακώβ) collegit, virum nostrum
apostolieum ex stirpe Judua'ou esse editum. lpsi primum accessit
Constantius in celeberrima sua editione Epistularum Romanorum
pontificum T. l. p. ll ς postea vero [l. ο. p. ll) vir doctissimus
suam mutarit senteutiam. Tillemoutii seutentiam amplexusest
Herm. Veneria, ut exinde argumentum deduceret eontra epi-
stolam posteriorem, quus scriptor origiue Gentilem aperte se
prodit.

Tillemontius addere poterat, Clementem uon solum cap. 4.,
sed et e. 31 [ὁ ,πατήρ ἡμῶν Ἀβραάμ) patriarcham ludaeorum
putrem nostrum appellare.

Praeterea Clemens ο. 55. de amore erga patriam disputans,
exemplis peruiam prolatis, ad exempla eorum procedit, quos,
ut dicu, iuter atos cognorimus. Quibus quum judaicos nuberes,
Judith et Esther, adscribere videatur, ipse in ortus Judaioi
suspicionem incurrit.

Sed uon valde gravia haee sunt argmnenla. Notum enim
est, elalius patrm, quos egentibus ortos esse nemo nescit,
justas veleris Testamenti personas suis adscribere nmJ'oribus.
E. g. Theophilus lib. lll. ad Aulol. n. 24. scribit: Ἀβροοὶμὸ
πατριάρχης ἡμῶν, u. 27: Ἀβραάμ τοῦ προπάτορος ἡμῶν, et
u. bl: Aap'td ὀ πρόγονος ἡμῶν. Plura alia exempla videsis
apud Semiseb, Josrtr. der illuri. Τ. l. p. 1¹21.

Quod autem memorata eapitis 55 exempla attinet, mouen-
dum praeterea, Clementem fortasse primum egentibus, tum e
Christianis, denique eludaeis exempla amoris patriae protulisse.

Clementem, Apostolorum discipulum, a Clemente Alexandrino
Apostoli nomine insignitum ¹), Rornauoe eeclesiae fuisse episeo-

1) Strom. lv, o. 17. p. 609 ed. Pott.

 

