332 HERttAE casron. ursuni vrsrour.

„vides rern magnam?“ Dico ei: ,domina nibil video.“ ,Ecca
non vides contra te ¹ turrim magnam, quac aedificatur super
aunan-lapidibus quadris splendidis?“ In quradrato enim aediti-
cabatur turris ab ibis sex juvenibus, qui venerant cunr itta.
Alia aut-ern muita millia uirorum adportabant lapides. Quidam
autern de profundo trahebant lapides 3 aiii de terra transferebant,
et porrigebant iilis sex juvenibus. Porro ilii accipiebant, et
aedificabant. Eos autem, qui de protunda extrahebantur lapides,
ornnes sic ²ponebant in structuram3 potiti enim erant, et cen,-
venientes commissurae eum illis lapidibus, sicque conjungebantur
alius ad alium, ita ut commissurae eorum ncn paterent. ³Et
in hunc modurn apparebat structura turris tamquam ex uno
lapide aedificata. Caeteros autem lapideS, qui adferebantur dc
terra, quosdam quidem rejiciebant, quosdam vero adaptabant in
structuram. Alios excidebant et projiciebant longe a turri. l‘Alii
autem lapides multi circaturrim positi erant, et non utebantur
iliis ad scructuram. Erant eninr quidam ex illis scabrosi3 alii-
autem scissuras habebant, atii uero candidi et rotundi, non con-
uenientes in structuram turris. Videbam autern alios lapides
projici louge a turri, et incidentes in uiam, et non manentes in
via, sed rotvi de via in locurn desertum3 alios autem in ignem
incidentes et ardentes 3 alios cadentes secus aquam, nec posse
votui in aquam, volentibus quidemeis intrare in aquam.

tn. Et quum bace mihi demonstrasset, volebat recedere.
Dico ci: ,domina qnid mibi prodest baec vidisse, et non scire,
quac sint bae resae Respondeas dixit mibi: ,uersutus es berno,
votens scire ea, quae circa turrim saarf‘ ᾖΙῑα,α inquam, ,do-

t] Turris haec ecclesia est inter· 3) Hunc locum respicit Oripcuca,
ris apparens. Sed visibilis haec ec· Phitocal. c.8 (Commeat. in Osee).
etesia eadem est, quae et coelestis, T. n. p. 439. ed. Ruac. Explicatio-
hacc enim cap. seq. ita loquitur: nem hujus visionis reperies infra c.3
turris puidam, quum eides certifi- et sqq. Similia teguntur lib. ΙΙΙ. Sirn.
curi, epo aum ccclesia, praua tibi IX. c. 6. 7. 31.
apparui, ct rricdc ct priua. Cfr. 4) Hune iocum laudat Didymus in
Vis. n, 4. p. 329. not. 4. Catcna adtob18,17.18.p.202. cd.

2} Ita con aaut, inponebant Lond. 1637.

Carm. et Lanrb.; Edin: portabantur.

 

