Lunx · Puotuuotucnn. [EPISTULA ,

iv. Jain de intepidum dicenduin. balticus, cuin totam
epistotam rejicere se posse non speraret, uttiniain certe ejus
partein Polycarpo suppositam contendit, assentientibus bloynio,
Bunsenio ¹) ct aliis. Sed

a) Jani Eusebius (nisi. eccl. iu, 36.) posteriorem bano
epistotae partein citat, atque cx ea [e. 13), nt ex praecedentibus,
qnacdain Potpcaipi verba transscripsit ²).

b) Eusebius, ut bene Pcarsonius docet ³), nco fun, nec
settene potuit. Erat enini tota epistola oinnibus exposita; erat
in ecclesiis Asiaticis tuno temporis, cuin scriberet Eusebius,
publice iecte; norat eain HieronynniS, cnjus versioni, nisi aliis
occupatus, incubuisset, et tainen Eusebiann nunqnain recusavit.
De itta icitur perticata, quein exscripsit Eusebius, dubitari non
potest, nisi etiarn de tota epistota siniut absque utta ratione
dubiteinus. v

Quae Dattaeus ex epistota ipsa contra integritatem proicit,
nullius inonienti esse, tacite perspicies.

a) Decentissiinain epistotae ctausntain c. 12 inveniri, reliqua
igitur postea adjecta esse, contendit vir criticus. Sed clausulis
ejnsinodi onte sinein totius epistotae S. Paulus quoqne et Cicinens
Romanus usi sunt, cir. ad Roin. 15, 33. ad Epires. 3, 21.;
lthni. ad Cor. capp. ob. 38. db. 50. 58.

b) impostor, si Dattacuin audias, ita quuitur, ut ignatium,
qno ternpore haee scripte sunt, adbuc superesse significet. De
ipso, inquit c. 13, depactio, ct de bis, qui com eo suut, qnod
certius epizoccritis, sipnittcote. Prioris autern partis auctor (e. 9]
apertissiine affirinat, Ignatinin jain fuisse niortuuin. Futiie hoo
argumentum. Si enirn verba ilia c. 13, inendacii accusata, graeca
adbuc exstarent (καὶ περὶ ’syrmiae καὶπερὶ τῶν pccc' αὐτοῦ),
nenio certe contenderet, ignatium aditae biania iilis significari .
aut innui.

Nuperriine Dr. Ritscbt [atttiatb. Itircbe, Bona 1850] atio inodo
ec Dattaeus pcnnnltos liujus epistotae locos, ex dirersis capitibus,

1) Cir. Bunccn, ignatiusv. Antioch. 31 Vindio. ignat. Ρ. n. cap. V apud
u. scine Zeit. 1817. p. too. coteler. Ι, c. p. 300 sqq.
. 2)Cir.snpiap.LXXVIltctNoutriuni.

 

