IIERIIAE PASTOR. LIBER 11. bIANDAT. uui. 361

τελιῦν, πλσδτοο, καυχήσεως, emendabit), adetraetione, ane-
ῖψηλοφροσίνης καὶ δπερηφα- quitia fieta, areeerdatione inju-
νίας, καί ψεύδους, καί καταλα- riae etaiamapessima. Haec enirn
λιιῖς, καί ὑποκρίσεως, καί μινν- sunt opera iniquitatum, aquibus
σπανίας, καὶ παίσας βλασφα- abstinereoportetservumDei.Qui
μίας. Ταῦτα τα ἔργα πονηροί enin ab iis abstinere non potest,
ἐστι τῇ ζωῇ τιῦν ιῖνδριίπων. vivere Deo uon petest. Audi
Τούτων οὖν ταῖν ἔργων δεῖ ἐγ- nune, inquit, et sequentia eorum.
αρατεδεσδαι τδν δοῦλον τοῦ Et quiden] muita sunt adbuc,a
’Θεοιῖ Ὁ γαρ μὴ ἐγκρατεοδ- quibus abstinere debet servus
μενος τούτων οδ δύναται ζῆσαι Dei: astute, ab abnegatione, a
τῷ Θεῷ. ’Ἀκοοε δὲκαὶ nd dud. falso testimeniq' a cupiditate, a
’ tonan τούτων. - Καί πολλοί superbia, et quaecumque iis si-
εἰσιν, σφ’ ὧν δεῖ τδν δοῦλον milia sunt. Videntur enge tibi
τοῦ Θεοῦ ἐγνωστεδεσθαιαλοπι), haec maia esse, an nnn? —
ψεῦδος, ιῖποστὲρησις, qnando- Equidem valde mala sunt ser->
μαρτυρία, πλεονεξία, ἀλαζονεία, vis Dei. — Ab his enge ninni-
καί ὅσα τούτοις ὅμοια. Εἰ οὖν bus debet abstinere servus Dei.
δοκεῖ σοι πονηροί εἶναι ταῦτα,· Abstine enge ab omuibus hIs‚ ,
—- Καὶ λίαν πονηροὶ τοῖς aod- ut vivas Deo, et scribaris enm
λοις τοῦ Θεοῦ.-Ἐγκοιίτεοσαι abstinentibus. A quibus engo
οὖν α’πδ παντων, ἵνα ζήσῃς τῷ debeas abstinere, ilta sunt. A
Θεῷ, καί ἐνγραφὴσῃ need ταῖν quibus autemnon debeasabsti-
a’ynqcnanena'unn. “A μὲν οὖν δεῖ nere, audi. Ab omnibns bonis
ἕνκρατείιεσδαι, ταῦτα ἐστιν, operibus noii abstinere, sed
’ “A δὲ δεῖ σε μή ἐγκρατεδεσθαι, iau illa. Audi, inquit, uirtutem
ἄλλα ποιεῖν, ἄκουε· πάντων bonorum operum, quae debeas
πρῶτον πίστις, φόβος κυρίου, operari, ut salvus esse possis.
ὁμόνοια, οἷγοίπη, ῥήματα δικαισ- Priinnun emnium est fides‚ ti-
σίνη, οἷλήδεια, δπομονήῑ τοί- mni· Domini, charitas, conuen-
των οἷναδιίτερον οὐδὲν ἐστιν δῖε, aequitas, veritas, patientia,
ε’ντῇζωῇτῶνοῖνδροίπωνπαῦτα castitas. iis nihii est inelius in
ἐάν τις φυλάσσει, καὶ ,αὴ ἐγ· vita henninuiq qui haee custo-
κρατεδεται οίπάδτιῦν, μακάριός dierint et fecerint in vita sua.
ἐστιν ἐν τῇ ζωῇ αὐτοῦ. Εἶτα Deinde herum sequentia audi.
τούτων τδ auitoque dnove-

 

