226 IGNATII EPISTOLA An SMYRNAEOS. V. VI. VH.

κατ’ ίίνδρα παθήματα. 1Καὶ peip περί ήμμλν το ninii ιμρο-
νοῦσιν. 2Τί pcipp με ὠφελεῖ τις, 3εἰ εμὲι ἐπαινεῖ τον δὲ
κιίοιιίν μου βλ »pappi ιεῖ, 4μρο ὁμρλογιῦν αῦτόν σαρκοιμόρον, O
δὲ τοῦτον μη λέγων τελείως αῦτόν οἷπήρνιμαι, νῦν νεκροφόρος
Tei δὲ ονοι ιοτα αῦτολν, ὄντα ῦίπιστα, οῦκ ε”ιλοξέι ιοι ἐμνριίψαι
Ἀλλιί μηδὲ με’νριτὸι μοι αι’τιῦν μνημονεύειν, μέχρις οὐ 5«μετα
nnnpnnn είς το annon& ἐστιν ἡμῶν α’νιίστασις.

VI Qni ιιοιι crediti tin ιοιιριιίιιειιι On 'tis τί, judicabitur, etsi
anpeins esset. ῐνΗοοιιιοίεί ιιιιοινιιιο nintn ines τοιινινι,

Μρδείς πλανασῖλιο. 6Καὶ τα επορριίνια, καὶ η βόξα τιῦν
ἀγγέλων, καί οἱ ιίρχοιτες ὁρατοί τε nni ἀόρατοι, εανι μρ πι-
στενσιιισιν εἷς τῦ αἷμα ΧριστοῦἹ, νιῖκείνρις κρίσις ἐστίν.
⁸ ,Ὀχοιρῶν χιορείτοι.“ Τόποςμ ιιὸενα ιμοσιοιίτοι· τό peip ὅλον
ἐστὶ πίστις καὶ ἀγάπη, 9νῦν οῦδίν προκέκριται. Καταμιίέλενε
δὲ τοῦς ἓτεροιλοξοῦντας εἰς τήν χάριν 'Ipnoi Χριστοῦ τήν εἰς
ἡμᾶς ἐλθοῦσαν, πιῦς ἐναντίοι εἰσίν τῇ γνώμῃ τοῦ Θεοῦ. Περὶ
ἀγάπης οὐ με’λει αὐτοῖς, οῦ περὶ χήρας, οῦ περὶ ὀρφανοῦ,
ον’ περὶ θλιβομένου, οῦ περὶ δεδεμένον ἢ λελυμένου, οιιἸ περὶ
πεινῶντος ἢ διψῶντος,

Vll. Haeretici isti abstinent ab Ειισίιοιίινιῗο, carnem Christi
οιινι esse nepnntes. Ηιοιιίιιιιιιιε ab iis.

1ΟΕὗχαριστίας καὶ προσευχῆς ¹¹ απὲχονταν, nnn το μή ὁμο-

1) Ι. e. qni incarnationem Cinnin citur σαρκοβόρα, Ignatius θεοφόρα, is
ιἰιιμιιριισιιι, iili universos hominen qui negat incarnationem Christi νεκρο-Ι
evertunt, εον-κιαι redemtionem per φόρος, ι’. e. qni vivens ponat [ιιιννιι
ιιιονίειιι Οίινίοίί ινοραιιλοε. Seu: qni νιιιιιιι, i, e. qui ipse mortuus est.
ιίίοιιιιι, Cinisnnn κκνιὶ τὸ δοκεῖν 5> Sensus: donno credant, enri-
tannnn οοιομοιιιιιιι, ii νιοι ριιοιμιι sinin vere μαεειιιιι ει morimini
κατά τί δοκεῖν (i. e. νἰι numini) pati ιιι-ι, in qna ιιιοιίο ιι passione nn-
contendant necesse est. [σε ινοειιίι consistit.

, 2) Haec laudat Τίιοοιίονιι. Dian 1. 6) Cir. Gal. λ, 8. Ephes. 1, 21.
l. c. p. 50. ’ 7] TimotheusAlexandnnus [infrag-

3) 1. ε. ni pnis nin Martprem εοιι mento Syriaco apud Οιινιιοηιιιιι p. 42.
Cnnsesnoiein, aut: ἰκο Θεοφόροι Corp. Igtna. p. 210etet243) posi

anpnilni [fr. ΠΙιλΙιονιι Lo. p. 309. Χοιστοιι legii οεσνι Θιοιι seu το νου

4) Cir. 1.Joh 4, 2.3 Christus di· Θεοῦ, in fragmento altero (p 48

 

