218 ισαιτσ Εειετοιι ιο ΡΗιιιοτινοταετσ. 1x. x.

τός μον αῦτοῖς, ὅτι γέγραπται, οίπεκρίῦρσιίν μοι, ὅτι 1πρόκειται.
’ Ἐμοὶ δὲ Ἱιίρχαῖιί ἐστιν Ἰρσοῦς Χριστός, τοί wem α’ρχαΐα
ὁ στανρός αὐτοῦ καί ὁ λλιίνατος καὶ ἡ οἷνιίστασις αὐτοῦ καὶ
ἡ λπίστις ἦ δι’ αῦτοῦ· ἐν οἷς θέλω ἐν τῇ προσευχῇ ῦμιῦν
δικαιωθῆναι.

ΙΧ. Bonum est V. T„ melius Νοοιινι Foedus.

5Καλοὶ καὶ οἱ ἱερεῖς, 6κρεῖσσον δὲ ὁ α’ρχιερεῦς, ὁ πεπι-
στευμένος τοί ἅγια τιῦν ῦγίιον, ὃς μόνος πεπίστευται τοὶ κρνπτιί
τοῦ Θεοῦ· αὐτος νῦν 7ῦῦρα τοῦπατρὸς, δι’ ἧς εἰσέρχονται
Ἀβρααμ καὶ 'lescen καὶ ’[ακιῦβ καὶ οὶ προφῆται καὶ οὶ τίπό-
στολοι καί ἦ ἐκκλησία. 8Πιίντα ταῦτα εἷς ἑνότητα Θεοῦ.
Ἐξαίρετον δι’ τι ἔχει τό εὐαγγέλιον, τήν παρουσίαν 9τοῦ κυρίου
ἡμῶν Ἰησοῦ Χριστοῦ, το πάθος αῦτοῦ καὶ τήν ἀντίστασιν. Οἱ
’ γαρ α’γαπιγτοί προφῆται κατήγγειλαν εἷς αὐτόν’. τῦ δὲ εῦαγγὲ-
λιον 10ιίπιίρτισμιί ἐστιν ἀφθαρσίας. ¹¹ Ποίντα ὁμοῦ καλοί ἐστιν,
ἐὰν ἐν ιῖγιίπγγ πιστεῦρτε.

X. Conqsatulemieei Ανιιίοιλιιιιίτ de fiee persecutionis.

11Ἐαεισὴιαιῦ τήν προσευχὴν ῦγιοῦν καὶ αατοῖ σπλάγχνα,
ἃ ἐγετε ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ, οίπιγγγὲλιγ μοι, ¹³ είρρνεῦειν τήν ἐκ-
κλησίαν τήν ἐν Ἀντιοχείᾳ τῆς Συρίας· πρέπον ἐστὶν ῦμῒν, ιῦς
ἐκκλησίᾳ Θεοῦ, χειροτονῆσαι ῦιιίκονον είς τῦ πρεσβεῦσαι ἐκεῖ
Θεοῦ πρεσβείαν, είς τῦ σογχαρῆναι αὐτοῖς ἐπὶ τὸ αῦτο γενο-

[lv τοῖς ἄρχαίοις) praenunciasam ne· lectionem *codicis ms. ἄρχαίοις reti-
gabant. De sensu hujus loci cfr. net, hie et paulo inferius α’ρχαῖα
Hilgenfeld, l. c. p. 236 sq. Bsmsen segatopones. Negat id Πλιίλιοινι l. ο.
(die drei fichten etc. Briefe des Ignat. p. 285.
p. 150] etUmhor1z‚l. c. p. 284.
1] L e. ίιοο ipsum γινογοιιίίαν
ιίιιιιοιιιιναιαίιιοι. Amne. Bene Ru-
elmrus: e’est cela qui est ιιι ραι· 5) Οἱ ἱερεῖς = secerdotes judaiei
stion. ΑΙίἱ legendum putant: ον’ = verus mmmmm,- ν’ργνρεὺς =
nedem* 111111 liquet· Male 10111111 Christus '= ιιοοανι foedus. Aliter
hunc interpres-atur Schliemame, die Rome, Anf. p. 731 sq„ qui ἱερεῖς de
Clementinen p. 410. Christianis ecclesiae Philadelphensis
2) Ms. hahes α’ρχεῖα. Qui vero supra accipit, et ita explicat: preses quidem

3) Ms. ῦθηκτα ἀρχεῖα.

4] Ι. e. doctrina christiana.

 

