212 IGNATH EPISTOLA An PHILADELPHENSES. 11. 111. lv.

καὶ τός κακοδιόασκαλίας· ὅπου δὲ ό ποιμήν ἐστιν, ἐκεῖ ιίς
πρόβατα α’κολουθεῖτε. Πολλοὶ γαρ Ιλίκοι Ἱόξιόπιστοι ἡδονῇ
κακῇ 3αἰχμαλιυτίζουσι τυός 4iiioripo'pmvg· ἁλλ’ ἐν τῇ {vimi
ὑμῶν οὐχ ἕξουσιν τόπον.

IH. Fuppe schismaticos,

Ἀπέχεσθε τιῦν 5κακαῖν βοτανῶν, όστινας οὔ γεωργεῖ 'sp-
σοῦς Χριστός, (iic) τό μή εἶναι 6αότιίς φυτείαν πατρός. 7Οόχ
ότι παρ’ {pm μερισμόν εὗρον, αλλ’ 8οἷποόιὶῐλισμόν. Ὅσοι γαρ
Θεοῦ εἰσιν καὶ ’[ρσοῦ Χριστοῦ, οὗτοι μετα τοῦ ἐπισκόπου
εἰσίν· καὶ όσοι civ μετανοήσαντες ἔλθωσιν 9ἐπὶ τήν ἑνότητα
τῆς ἐκκλησίας, καὶ οὗτοι Θεοῦ ἔσονται, ἵνα οἶσιν κατοῖ ’[ρσοῦν
Χριστόν ζῶντες. Mi} πλανᾶσθε, όόελιγοί μου· εί τις σχίζοντι
ἀκολουθεῖ, βασιλείαν Θεοῦ οὐ κλνγρονομεῖ· εἲ τις ἐν ¹⁰ α’λλο-
τρία γνιόγιγγ περιπατεῖ, οὗτος 11τῴ πόθει οό συγκατατίθεται.

IV. Ummim ανια Ευοόονιέίιό.
ιΊΣπουόόσατε οὖν μιᾷ 13εὐχαριστίᾳ χρῆσθαι· μία γόρ
σόρξ τοῦ κυρίου ἦγιιῦν ’spanni Χριστοῦ, καὶ ἓν ποτῇριον εἷς
ἑνιυσιν τοῦ αἵματος αὐτοῦ, ἓν θυσιαστήριον, ὠς εἷς ἐπίσκοπος,
ἅμα τιό πρεσβυτερίῳ καὶ διακόνοις, τοῖς συνόοόλοις μου· ἵνα,
ό ἐόν πρόσσιγτε, κατό Θεόν πρόσσρτε.

1] Cir. Act. 20, 29. 4) J. Οινιν. δολιοανε, observ. de

2) Vox ἆξιόπισιοι non tamum ac· θεοόρόμοις ignatii, in iilisceil. Lips.
cipitur de illis, qui fide digni sunt; nov. 1. 223.
sed etiam de iis, qui tales videmur. 5) Similem metaphoram de haere-
Voss. Cir. ad Trail. c. 6: καιοξιο- picorum doctrina habes in Ep. ad Trall.
πιοτιυόγινοι et ad Polyc. c. 3: οἱ οΔ 6. θνοουεου, cfr. Mami 15, 13.
όοκῖνντες ἀξιόπιστοι. Vetus interpres ὃ] iiis. αὐτούς.
latinus: lupi fidedipni5 interpolator: Τ) Cir. ad Trall. c. 8. et Magn.
λίκιι muido& γζιυγιπμιίυι = pellibus c. 11. Ex hoc Ioco ete capp. 7 τιὸ
ovium ι’ννιίυιὶ, Armenius: ίκγί, qni minimorum conjecit, ignatium ipsum
superbientes copimnt mala. Bunsen aliquamdiu Philadelphiae commoratum
conjicit: λύκοι ἄγριοι, ἄπιστοι, ἡδονῇ fuisse3 sed verisimilius est, legatos
ml. tamum Philadelphensium ad ipsum

3) cfr. 11 Tim. 3, 6, Troade degentem venisse. More suo

 

