IGIIATII EPISTULA hl) PHthIJELPHENSES. VII. VIII. 217

quarn 'gravatum esse aut in paruo, ant in magno. Et omnihus,

led, quos Iocutus som, opto, ne in testimonium id cedat
contre ipsos.

Vll. S. Spiritu impellente eos od unitatem adhortatus srtrn.

Quamquam enim nonnulli secundum carnem me decipere
voluerunt, spiritns tamen non decipitur, a Deo ortus. 3Νοιίι
enim, unde veniat, marcualdi, et secreta coarguit. clamavi, =
quum praesens essem, locutus surn magna voce: teptscopo
obedite et presbyterio et diaconis. Quidam autem ⁵suspicati sunt,
me, ut praescium schismatis quorundam, haee dixisse. 'lestIs
autern mihi is est, pro quo vinctus som, quod a carne humana
jd non cognoverim. Sed Spiritus annuntiavit, fidicens: sine
episeopo nihil facite, carnem uestram ut Dei ⁷templum custodite,
unionem amate-dissidia fugite, imitatores este Jesu Christi, sicut
et Ipse patris sui.

VIII. Stodete unitati. Christos loco documentorum est.

Ego itaque, quod meum erat, feci, ot homo ed unionem
destinatos. Utri autern divisio est et ira, ihi Deus nnn habitat. ’
Omnibus igitur poenitentibus remittit Deus, si se convertant ed
unionem cum Deo et ad communionem oum episcopo. Credo
⁸gratiae iesu Christi, qui solvet a vohis omne vinculun19. Oh-
secro autem vos, ¹⁰ ut nihil contentiose agatis, sed ,juxta ¹¹ Christi
doctrinam. Quom audirem quosdam dicentes: uisi invenero in
¹²arrtiqois vaticiniis, Evangelio non credo, et dicente me ipsis:

11) ItacumInterpolaiorelegeodum. Niemeyer (Oppositioussrhriit I, 2.
ΜΞ· numentano. p. 21), Drtsterdieolr (de IgnatIa-
12) Olim cunr Vescia, lintheo narum epistolarum authentia ete.
(hnldnge der christlichen hirche p. 56 not), llhthornus l. c. p. 284),
p. 339) et Arndtio [iu Uttmanni Jooohscnos etHityenfetdldie apost.

„sardion u. IIrit.“ 1839, I. p. 182) vater p. 236)deiendont‚ quaequac
interpolatorem secutus lectionem veteri Interprete latino agnita est,
codicis ms. ἄρχαίοις in ἀρχείοις (or- retinendam putaui. Ignatius contra
ciricis = trementis) mutavi. lile- Juduizontes verba iacit, qui Christi
lius uero re perpensa lectionem adventum et passionem in ceteri
codicis, q'uaru Creditur (Beitr. I, 15), Testamenta seuiu ceter-ihusoatteiniio

 

