58 ι effluamus Al) τοο, ιν, v.

σώπιγ αὐτοῦ. Καὶ εἶπεν ὁ Θεδς πρός Κόϊν· ἵνα τί περίλυπος
&svm καὶ ἵνα τί συνέπεσεν τό πρόσώπόν σου ,· 1Οιλκ ἐών
ὀρθαῖς προσενέγκῃς, ὀρθῶς δὲ μή διὲλῃς, ἥμαρτες; Ἠσόχασον·
’ὶπρος σε ἦ α’ποστροιμγ αὐτοῦ, 3καὶ σδ ἄρξεις αὐτοῦ, Καὶ
εἶπεν Κιλλν προς ’Ἅβελ τόν ἀδελφόν αὐτοῦ· διέλθωμεν εἰς τδ
πεδίον. Καὶ ἐγένετο ἐν τῷ εἶναι αδτοδς ἐν τῷ πεδίῳ, τῖνέστιγ
Κώῖν ἐπὶ ’Ἅβελ τόν ώδελμόν αδτοῧ, καὶ δπέντεινεν ιιιῗτόν.“
Ὁρᾶτε, ἀδελφοὶ, ζῆλος καὶ φθόνος δδελφοκτονιία θκιιτειργώσατο.
5Διὰ ξιμος ὁ πατὴρ ἡμῶν Ἰακώβ α’πέδρα υἷπδ προσώπου Ἠσαῦ
τοῦ ιλδελφοῦ αὐτοῦ. 6Ζῆλος ἐποίησεν Ἰωσήφ μέχρι θανότου
διωχθῆναι, καὶ μέχρι δουλείας εἰσελθεῖν. 7Ζῆλος φυγεῖν ἠνώγ-
κασε Μανϋσιῖν α’πδ προσώπου Φαραώ βασιλέως Αἰγόπ-του, ἐν
τῷ ακοῦσαι αὐτόν ιΞπδ τοῦ όμοιγόλοσ ,αἱς σε κατέστησεν κρι-
τήν ἢ δικαστήν ἐφ’ ἡμιόν,· μή ἀνελεῖν με σδ θέλεις, δν τρόπον·
ιῖνεῖλες ἐχθὲς τόν Αἰγόπτιονγ( 8Λιδ ζῆλον Ἀαρών καὶ Μαριδμ

ζῶντας κατήγαγεν εἰς ᾅδου, διώ τό στασιάσαι αδτοδς πρός τδν
θεράποντα τοῦ Θεοῦ λλιυϋσῆν. ΙυΔια ζῆλος Λαβλδ φθόνον
ἔσχεν οὐ μόνον ivm* τών ώλλοφδλών, δλλώ καὶ δπδ Σαοδλ βασι-

λέως Ἰσραήλ ἐδιώχθη.

V. Νονι minora novissimis ιαιιμονλλιιε inde ονίιι sunt κταῖα.
Petri ιλ Paula· νησινγνιίιοι.

Ἀλλ’ ἵνα τών ιῖρχαίών ὑποδειγμάτων παυσώμεθα, ἐλθώ-
μεν ἐπὶ τοδς ἔγγιστα γενομένους α’θλιγτός. Λώβιομεν τῆς γενεᾶς
ἡμῶν νδ γενναῖα ὑποδείγματα. Am* ζῆλον καὶ φθόνον [¹¹ οἱ
μέγι]στοι καὶ δικαιότατοι 1Ίστόλ[οι ἐδιώ]χθνγσαν, καὶ ἕως θα-

1] sensus, ut jan11renaeuslv‚34. φερόμενος i. e. : αἱ ενοι-ἰήσιμον non
docet, is est: σοιιαιιλιιιιι quod ὀιίλε- τεοῖο divis-isli, optimam γυνιιιιι tibi
tur, τιτλε ιι λιρὶλὶνιυ obtulisti νινι- τινιῖιινιιῗυὶἰ.
nera [ιιι ,ε quoad αιιιονι {mimam ιιιυυι, 2} Ι, e. ο τινι τισιν recipitur donum
ιιοιι νιιιι - pectore ιλιύἱσο, absque mum. Νολιι λ. c. legit: πρός σοῦ ἦ
ικίνιμλὶνίιυιε cordis. Νολιι λιιι Sslwi- ἀποστροφή adzo& :von δῖε geht aus
ιιιι· etc. Zeizscbrist. fiir kam. Theol. γδῐε Abneigung gegen ihn [Abel] z
T. vl. P. Ι. ρ, λλθ conjicit legendum ιι λυ ονλιαιι ενι othum ἱλίίιισ.
esse: σ’ρθιινς δὲ γυγἒ διυθγς scil. τό προς· 3) Nosse Ι. ε, conjicit: καὶ ου’ αἰγεξες

 

