368 HEuttAE Pastou. LIBER tt. ttauuar. Xt.

δοκεῖ σωτηρίαν ἔχειν, ὅτι τό

πονηρὸν προίξας μετενόησεν.

[Ἀμφότεραι δὲ τῶν] πράξεων

λνποῦοι τόν ἄνθρωπον· [η μὲν Utraequo ergo ras laedunt
λύπη, ὅτι] απὲτηχε τῆς πρίν- Spiritum sanctum, dubitatio et
ξεν aarum Ἡδὲ οξνχολ ία, ὅτι ἔπραξε tristitia: dubitatio, quia uon suo-
το πονηρόν. Ἀμφότερα οὐν cessit actus ejus3 et tristitia,
λοπηρά ἐστι τῷ πνεύματι τῷ quia fecit iracundiam Spiritui.

ἁγίῳ. 1Ἆρον οὖν dud σοῦ τήν 'Aufer ergo tristitiam a ta, et
λύπην, καὶ μη θλίβε τό πνεῦμα uoti offendere Spiritum sanctum,
ad ἅγιον, το ἐν σοὶ νατοικοῦν, qui in te hahitat; ne ²roget
μήποτε ἵὲντείξηται τῷ Θεῷ, Dominum, et discedat a te. Spi-
ναὶ ἀποστῇ dud σοῦ. To* γάρ ritus euim Dei, qui {datus est iu
πνεῦμα τοῦ Θεοῦ, το δοθὲν εἰς carnem, tristitiam non sustinet.
την σάρκα ταύτην, λύπην σαρ-

κινην οὐχ ὑποφέρει, οὐδὲ στενο-

χωρίαν. — ’Ένὸνσαν οὖν την Indue te ergo hilaritate, quae
ἱλαρότητα, νην πάντοτε amovctur semper habet gratiam apud Do-
χείρνν παρα rui Θεῷ, καὶ ad- miuum3 'et laetaberis iu ea.
πρόσδεττον οὖσαν αὐτῷ, καὶ Omnis euim hilaris vir bene
ε’ντρίφηοον ἐν attat. Πᾶςναρ operatur, et thouasapit‚ atem-
ἱλαρός durio α’ναθίὶ ερηνείζεται, temnit ³inJ'ustitiam. Vir au em
καὶ daudet φρονεῖ, καὶ κατα tristrsmaifacrt‚qu1atr1stemfacrt
φρονεῖ τῆς ματαίας 3λύπης. Spiritum sanctum, qui datus est
Ὀ δὲ λυπηρὸς sturio πάντοτε homini 4hilari. Et iterum male
ὀργίζεται καὶ ἀνομίαν ἕρνάζε- facit, quod tristis orat Dominum,
ται, μὴ ε’ντνγχοίνων, μηδὲ ὅέξ- et uon aute facit ⁵exomotoge-
ομολονούμενος τῷ Θεῷ. Πίν- siu, et nou impetrat alteo, quod
τοτε γαρ λυπηροῦ ἅνδρος ἦ petit. Sempereuimoratio tristis
ἔντευξις oda ἔχει δύναμιν τοῦ hominis nou habet virtutem, ut

1) Haec itam habet Αννιίνολ. quod sano contextuspostuiare vida-
homil. 25. tur. Gauraun.

2) Ἑντυγχίνειν, compatiare, col· 4} Ratiaria. Faauro.
ioqui, orara, uon more indigi et 5) I. e. confessio laudis divinae⁷
auritium quaerentis. Corsa. nou peccatorum. dorsa.

3] Forte: tristitiam. Ita (ἴαινον,

 

