ι MARTYRIUM S. lGllrlTll. v. Vl. 253

cupiebat, cnm vellet per vestigia ¹Pauli Apostoli incedere.
Cum vero irruens ventus vehementior id non pateretur, nave
apuppi impulsa, beatam praedicavit charitatem fratrum illius
loci, et sic praeternavigavit. lgitur nno die et nocte eadem
secundis ventis usi abducebamnr, nos quidem inviti, gementes
ob separationem Justi illius a nobis mox futuram. Atei ex
voto res contingebat, festinanti e mundo discedere. Quare
cum navigando pervenisset in portus, Romanorum, finisque im-
mundi spectaculi immineret, milites tarditatem aegre ferebant;
at episcopus gaudens urgentibus parebat.

Vl. Iqrzclins Romae a bestiis decoratum,

lllinc ergo abierunt ab eo, qui dicitur ²Porlns (Jam vero
sparsa erat sancti martyris fama]; ³obviamus fratribus melo
et gaudio repletis, gaudentibus quidem, quod congressu Theo-
phori Deus ipsos esset dignatus, timentibus antem, quod talis

vir ad mortem duceretur. Quosdam etiarn monuit, ut quiescerent, .

qni fervebant aiebantque, se populum esse sedaturoS, ne virum
justum ad necem quaereret. Qut cum confestim rem spiritu
cognovisset et omnes salutasset, et ab iis verum amorem
pluribus verbis, quam in ⁴eptstota, petiisset, iisqne persuasisset,
ne sibi inviderent ad Dominum festinanti, nunc, postquam cuncti.
fratres genua flexissent, ipseque filium Dei pro ecclesiis et pro
cessatione persecutionis et pro mntno fratrum inter se amore
precatus esset, abductus est confestim in amphitheatrum. Dein
illico in id immissus ex mandato Caesaris ⁵Pridem dato, stne
spectaculorum imminente (eratenim solemnis, ut potabant, dies,
qui dicitur romana lingua 5tertius decimus, quo studiose con-
renerent), sic crudelibus feris juxta ⁷templum est objectus, nt

quia a'nte aliquot menses sententiam 7) Erat Amphitheatrum aut Jcri
pronuntiarat T rajanns. Gadareus. Latiari, aut Stygio, et Dianae sacrum,

6) Sc. ante Calendas lanuarias, ut' quarnohrem‘mirum nonest, bic templi
ex cap. Vll apparet: ἔγένετο δὲ ταῦτα mentionem lieri. Granicus. Vetus In-
τῇ πρὸ δεκατριῶν Καλανδῶν 'larooo- terpres nnn legit τῷ ναῷ, habet enim:
ρίων. Die illo celebrabantur binis die- ab impiis, fortasse legens: nopai τῶν
hus Sigillaria, adjecta Sctnrrrcltbno. dvocabo sive α’νόμων. Suras.

 

