316 εειετοτε ευ οιοεσενυκ. x. XI.

’ὶῖί

πρός ους απεστειλε τόν υἱόν αῦτοῦ τόν μονογενῆ, οἷς την ἐν
ὀυ’ριαιῦ βασιλείου ἐπηγγείλατο, καὶ διόσει τοῖς οἶγαπήσασιν
αῦτόν. Έπιγνοδς δέ ¹, τίνος οἴει πληρωθήσεσθαι χαράς,· Ἢ
πιῦς άγαπῆσεις τόν οὕτως προαγαπιξσαντά σε,· Ἀγαπησας δὲ,
μιμητής ἔσῃ αότοῦ τῆς χρηστότητος. Καὶ μή θαυμάσῃς, εἰ
δάναται μιμητηές ίίνθρωπος γενέσθαι Θεοῦ. Δόναται, θέλον-
τος αὐτοῦ. Ου’ γάρ τδ καταδυναστείειν τῶν πλησίον, οῦδὲ τό
πλέον ἔχειν βούλεσθαι τιῦν α’σθενεστέρων, οὐδέ τό πλουτεῖν
καὶ βιάζεσθαι τοῦς ὑποδεεστέρους, εὐδαιμονεῖν ἐστιν· οῦδὲ
ἐν τούτοις δύναταί τις μιμήσασθαι Θεόν. Ἀλλά ταῦτα ἐκτός
της ἐκείνου μεγαλειότητος. Ἀλλ’ ὅστις τό τοῦ πλησίον άναδέ-
χεται βάρος, ὃς, ἐν ᾦ κρείσσων ἐστίν, ἕτερον τόν ἐλαττούμενον
εὐεργετεῖν ἐθέλει, ἳός, ά παρά τοῦ Θεοῦ λαβιδν ἔχει, 3ταῦτα
¹ τοῖς ἐπιδεομένσις χορηγοῦν Θεός γίνεται τιῦν λαμβανόντων·
οὗτος μιμητής ἐστι Θεοῦ· 4Τότε θεάση τυγχάνων ἐπὶ γῆς,
ῦτι Θεός ἐν 5ου’ρανοῖς πολιτεάεται· τότε μυστηριαΘεοῦ-
λαλεῖν άρξη· τότε τοῦς κολαζομένους ἐπὶ τῴ μῆ θέλειν άρνὴ-
σασθαι Θεόν καί άγαπησεις καὶ θαυμάσεις· τότε τῆς άπάτης
τοῦ κόσμου καί τῆς πλάνης καταγνώση, όταν τό άληθῶς ἐν
ου’·ριαιῦ ζῆν ἐπιγνώση, όταν τοῦ δοκοῦντος ἐνθάδε θανάτου
καταηρονησης, ὅταν τόν όντως θάνατον φοβηθῇς, δς φυλάσ-
σεται τοῖς κατακριθησομένοις εἰς 6τό πῦρ τδ αιίῦνιον, ὃ τοδς
παραδοθέντας αὐτῷ μέχρι τέλους κολάσει. Τότε τοδς ὑπομέ-
νοντας ῦπέρ δικαιοσύνης θαυμάσεις τδ πῦρ τδ 7πρόσκαιρον,
καί μακαρίσεις, όταν ἐκεῖνο τό πῦρ ἐπιγνῷς.

XI. Θιιαο mihi, Αροείοίονιυπ discipulo, ίνσιίιῗίο σαντί, aliis
subministro. Ηιιοο scitu ιίὶριιιτ συσπ· πονιτ fideles mysteria
Ραίνίε οοριιουοιιικί, σε quem οιί finem Christus venerit, σοιἰιιιί,

Θό ξένα όμιλιῦ, οὐδὲ παραλόγως ζητιῦ· άλλοί άποστόλων
γενόμενος μαθητης, γίνομαι διδάσκαλος ἐθνῶν. Τά παραδο-

1)8οί1,τδννιατίρα. Οττο, 4) Prius, i. ε, prima parte hujus
2) Ita Hengel et Otto. Ms. ὅσα. capitis, Noster dixerat, vitam virtti-
3] Ταῖτα - χορηγῶν deest apud¹tihus plenam e vera fide μτοίΙιιετες
Maranum et Gffllanfflum, incuria ίί-ίευ] contra docet, veram cognitionem
brasii. ί evila proba oriri3 quod utrumque jure

 

