BARNABAE EPISTOLA. xt. till. 31

¹Haeo significant ²vas spiritus ejus, quod propbeta magnificat.
Deinde quid dicit? ³ Et eret sinnius e dextre fluens, et ee ee
emergebant arbores pulchrae: etquicunque ecc tttts circuduce-
uerit, uiuet iu aeteruum. Hoc ait, quod nos descendimus quidem
inaquam pleni peccatis ac sortitis,- inde autem emergimus fru-
ctum atterentes‚.in eorde timorem et in spiritu spem in Jesum
habentes. Et quicunque ec tttts manducaverit, uiuet tn ceter-
muu. Id dicit: quicumque eos audierit tranantes, et credi-
derit, vivet in perpetuum.

Xll. Crura Christi scepeie V. T. currentem. Josue typus
¹ Christi.

Similiter et crucem significat in alio propbeta dicente: ⁵et
quande bcee correcturumque? ⁶Et dicit Dentibus: quam
liquem inclinatum [succisum] denuo ereetum constiterit, 'et
quamde tique sanquis stillaverit. Habes iterum de cruce, et
de eo, quierat eruci affigendus, praesagium. Adbuc vero bac
de re dicit in Mose, quando Israel impugnabatur ab ⁸aiienigenis.
Et ut commonefaceret eos, quod propter peccata sue traderentur
ad mortem, ad eor nasis dicit spiritus, ut iaciat figuram crucis
et ejus, qui erat passurus3 quia, siin hunc non speraverint,
9in perpetuum vincentur. Posuit itaque Moses arma super arma
in medio ¹⁰ aggeris, et omnes supereminens manus extendit,
¹¹ sicque rursus Israelitae vincebant. Quum eutem iterum manus
demittebat, iterum occidebantur. Cur boe? Ut cognoscerent,

ab argumento epistolae nostrae pror· 10] thq = πάγη, iocur eaeeetsue
sus aliena. apud Hesych. Voss. bis. πηγμῆς,
7) Ex IV. Esdrae 5, 5. male. Mentibus:adynarogstatutatmn,
8) t e, Amulee. Exod. 17, 8 sqq. Nouae: πυγμῆς z pugnus, marrae.
Cir. Jaetin. Dial. e. Trypb. n. 111. In libro Exodi 17, 9 legimus, Mosen
p. 204. Tert. adv. tut. e. 10. adv, in toeo excelse stetisse, ,ideo cnm
blare. lii, 18. ubi iidem typi repe· Vossio reim tegendum puto. Con-
rinntur. · jectura Doctoris Noite minus placet,
9) In perpetuum eirteentur, ita quia Moses manus armis onustas vix
ut nunquam victorum jugum excutere potuisset extendere.
possint3 nam haec est interdum vis 11) Stabat igitur in forma erucis.
uerbi πολεμοῦμαι- Creme.

 

