xxu musmonem.. - [uusromn

moda illud erat, quod sexto milliario aquam humeris suis de-
portare deberent. Pontifex autem eorum miseratione taetus,
cum agui eujusdam ductu, ubi lons esset, cognovisset, eam, ut
effoderent, Christianis ostendit. Quibus nequicquam laborantibus
S. Clemens ipse eum locum levi ictu percussit, et lons illico ex-
siliit. Ad miraculi buJus famam tota provincia accurrente, cunctis-
que ad fidem traductis et baptizatis, intra anni spatium septua-

ginta ecelesiae constructae, idola onmia confracta, templa circum-

Jacentis regionis diruta, omnesque luci usque ad trecenta milliaria
iu circuitu concisi luere. Trajauus vero, ut tantum rei chri-
stianae progressum sisterei, Clementem anchora ad collum ligata
iu mare demergi mandavit. At mari usque ad locum, quo
pontilicis corpus jacebat, recedente, illud tumulo saxeo in templo
quodam marmoreo conditum Christiani inuenerunt“ ¹).

ll. Clementis temporibus quum gravissima dissensio Corinthi
exorta osset inter fratres ²), eeclesia Romana luculentissimam ·
epistolam Corinthiis scripsit, qua eos ad pacem concordiamque
reuocaret, et fidem illorum, et quam recens ab Apostolis sus-
ceperant traditionem renovarent. lta 11·enaeus³). Hanc epistolam
nomine ecclesiae Romanae Clementem nostrum scripsisse refert
Eusebius Ὃς multique alii veterum hujus epistolae meminerunt.
Sed ante Sec. XVII. omnes medii ct interioris aevi theologi,
hanc patris apostolici epistolam deperditam lugebant.

Anno autem 1528 Cyrillus Lucanis, Patriarcba Constantino-
politanus, Anglorum regi Carolo l. antiquissimum V. et N. Τ.
codicem dono misit ⁵); ct ecce, ad calcem praestantissimi hujus

1] Historia theol. crit. Τ.Ι, p. 52sq. rejecisse. Sed Clemens ipse recen-
2) Seditio mota suerat contra pres· liorem Corinthiorum seditionem ab
byteros (c. 47), qui injuste muneribus illa priori bene distinguit c. 47.
suis dejiciebantur (e. 44). Sebenhe- 3] Adv. b‘aer. III, 3. Apud Euseb.
lius (in UllmauniStud. et Ilrit. 1841. Hist. Ecci. Y, 6.
' Fasc, I. p. 53 sqq.) autumat, factio· 4) Hist. eccl. lll, 16 et 38.
nem illam, quae Christi esse gloria· 5] Cfr. libide, Praei. ad editionem
harurssCor.1,12),revixisse‚erstem Codicis Alexandrini, p. ΠΙ. §. 15 et
auctoritatem Apostolorum, ita et nu· Titbiup. theol. Quartalsehrilt, 1843.
ctorilalem presbyterorum, qui ab Apo· p. 583.
stolis sueram instituti, sprevisse ael

 

