Houlrnu Pnsrou. LIBER 111. SllllLlT. V. 389

¹iniusus est omniurn primus in ²corpore‚ in quo habitaret Deus.
³Collocavil enirn euro intellectus iu corpore, ut ei videbatur. Hoc
ergocorpus, in-quod inductus est Spiritus sanctus, servivit illi
Spiritui, reete in modestia ambulans et caste, neque oinnino macu-
lavit Spiritum illuni. Quurn igitur corpus illud paruisset ouini tein-
pore Spiritui sancto, recteque et caste laborasset curu eo, nec
succubuisset in ornni ternpore; 4fatigatum corpus illud serviliter
conversatum est, sed sortiter enni Spiritu sancto comprobatum Deo
receptum est. Placuit igitur Deo hujusmodi potens cursus; quie
ruocnlatns 5non 'essct in terra, fipossidens in se Spiritum soncturo.
ln oonsilio advocavit ergo Filium et nuntios honos, ut et huic,

justis ad opera hona peragenda, ut Sed cir. Dorner, l, c, pt 193 sq.
patet en ltanoat, V, 1. et inira ex θ) Denique investigandum est, quid
nola θ), et err p. 390. not. 2. Gir. sibi velint verba Pastoris: „quii (Spi-
Domor, l. c. p. 198. ritus sanctus) {alfusus est oninium
ζ) Praeterea Hermas aliis locis in· priores in corponfflete. Pastornoster
carnationevn τοῦ Λόγου pronuntiat, Spiritum sanetum distinguit ab aliis
praesertim similitudine tx, 0112, ubi spiritibus seu spiritibus sanetis (Simil.
Filius Dei aeternus et Salvator noster IX, 13. 15), Hi spiritus sancti nil
in terris clare et plane tritu enum- sunt nisi virtuales· honiinis Christiani,
que persono sunt. Filius Dei ihi est et donor Spiritus saneti (sensu pro-
itta octttt petris, ornati nectura oo- prio), ideoque Spiritus sanctus pri-
tiqniov, simulque illa portu laona, rous, i. ei ante hos virtutum spiritns,
puae io coltsuolmutiouo io riouis- inlusus est hunianae Christi naturae.
sionis diehzrs apparatit5 Filius Dei 1) insulsus. Plures codiceshabent
aeternus shnul itte est, ezrjus alcinoo creatus.
nos (Christiani) (ertu debemus, ipse 2) Cot-pue = humana natura.
ille est, per quern salvamur. Clr. 3) Hilgenfeld conjicit: Collocavit
Dorum, l. ot p. 196 et 197. intellectus spiritum ldcn Geist der
η) Plane injuste Ductor Hilgenfeld Erlrenntnissl in corpore, quorl ei-
(apost. Vttter' etc. p. 146 et tor) videbatnn Forte titenltecnisztleus,
Hermam nostrum haereseos Antitrini- νοῦς, seu = σοφία, λόγος.
lariorum suspectum reddere voluit. 4) Doroer (l. c. p. 202) vertit:
Si ipsurn audias, Hermas non tres Jcrtorlt'drpar ist zac-avertuntur tritri
divinas personas, sed unam tanturn iu traiectiones-rao ciolrerpereonrlclt
cim divinam agnoscit, immediatea [serviliterconversatum).
Deo procedentem:Spiritnmsanclurn‚ 5) Seil. Olaristns.
quamque vim in corpore Christi, i. e, 6] Dornerus [l. c. p. 203] male
in humana Christi perrona [ut Hil- legit: possidens iu sc Spiritum tn
genleldio videtur) efficacem putat. cultellio.

 

