s. rennui] ’ rnoineouuur ixxm

epissemas, et 'panibus flexis mtrltapae araneae Dominam, nt
nos infirmos de as, quaefacta fuerant, certas faceret, essenzas
precati etc. Si enim baec facta, Grabius inquit, ipsimet specta-
tores oculis usurpaverant, qnid opus erut, ulteriorem de iis
certitudinem alteo postulare? - Sed Grabius graecum textum
male interpretatus bueo objecit; adederat enim illinon de morte
Ignatii, sed de eo certiores fieri uolebant, nuni martyrium ejus
Deo esset acceptum, ut jam Clericus monuit ¹).

e) Falsum esse contendit Grabins, qrrod o. t Ignatius mor-
tuus fuisse dicatur corrsalt'bas aprtd llornanes lteram Sena et
Senecione, i. e. enno lot. Grabius enim, ut supra p. XLI
vidimus, unam tanturn TraJ'eni expeditionem Parthicum admittens,
mortem S. Martyris anno 116 adscripsit. Nos contra tutius
putavimus, alleri accedere sententiae, quae lgnutium enno tot
e vivis decessisse censet. r

d) Objeetio Usserii, detecto exemplari graeco diluta, jam
a Grebio est omissa. Usserius in codice Caiensi legebat [o. 43:
per praecedentes lateras pratt'as opens, appositas od
ipsus etc. Hinc vir doctissimus conclusit, postremam Actorum
partem ab illo scriptore seculi quinti esse conlectam, qui graeca
Acta in Latinum sermonem transtulit, exemplariqoe suo syllogen
epistolarum Ignatii praeposuit3 quam praecedentem epistolarum
syllogen verbis illi's: praecedentes litteras indicari Usserius
suspicatos est. Sed graeca: duct τῶν ἡγουμένων, γραμμάτων
εὐχαρίστων ἐκπεμφθέντων ν.. τ. λ. ite reddantur oportet: atque
ecelesiis, qaue e'psr' per rectores (ἡγουμένων) snos occurrerant,
mercedem redderet, pretias apens litteris (γραμμάτων) ad eas
missis (Cod. Gelensis mele: appositas aa tpsus).

Quum res ite se lrabeat, objectioni Usserii nullam vim inesse
facile perspicies, neque de intepretata Actorum dubitabis, lieet
fortasse paucissima quaedam, ant vitio librariorum corrupta, aot
manibus posteriorum addita sint.

V. Exstant interpolata quoque acta blarnyrii S. Ignatii,
eaque inter se diversa:

t) Vide notam 6 ad c. 7 blartpr. lgnat. infra p. 255,
Ε a

 

