88 Ι. CLEIIEIVTIS AD COR. XXIII. XXIV. XXV.

Ἐπ’ άληθείας ταχό καί ἐξαίφνης τελειωθησεται τό βοόλημο
αὐτοῦ, συνεπιμαρτυροόσης καὶ τῆς γραφῆς· 1,,ότι ταχό ἣξει,
καί οό χρονιεῖ, καὶ ἐξαίφνης ἣξει όκόριος εἷς τόν ναόν αὐτοῦ,
καὶ ό λόγιος, όν όμεῖς προσόοκοῖτε.“

XXIV. Futurum reswrectimzem Deus οοαιῖιινο nobis λιν natura.
ostendit.

Κατανοησωμεν, τῖγαπητοὶ, πῶς ό όεσπότης ε’πιόείκνοται
διηνεκῶς ἡμῖν τήν μέλλουσαν όνάστασιν ἔσεσθαι, ἧς την wa-
αρχην ἐποιήσατο τόν κόριον Ἰησοῦν Χριστόν, ἐκ νεκ[ριῦν] άνυ-
στησας. ’λόωμειη άγαπητοί, την κατά και[ρόν] γινομένην άνά-
στασιν. Ἠμέρ[α καὶ] νόξ άνάστασιν ημῖν όηλοῦσ[ιν]· 4κοιμιῖται
V νόξ, άνίστατιυ η[με’ρα]· ἠ ἡμέρα άπεισιν, νόξ ἕπε’ρ[χεται.
Βλέπωμ]εν τοός καρποίς· ό σπόρος [κόκκου] τίνα τρόπον
γίνεταις 5Ἑξῆλ.[θεν ό σπ]είρων καί ἔβαλεν εἷς την γῆν, [καί
βληθὲβτων σπερμάτων, ἅτινα πί[πτωκεν] εἷς την γῆν ξηρά
καὶ γυμνά, όι[αλόεται]. EI? ἐκ τῆς όιαλόσεως ἡ μεγα[λειότ]ης
τῆς προνοίας τοῦ δεσπότου [ιῖνίσ]τησιν αότά, καὶ ἐκ τοῦ ἑνός

πλεί[ονα afflet, καί ἐκφέρει καρπόν.

XXV. ΡΙιοοιιίω νοτιινιοοῖῖοιιιι κοτίνου ιῖοιορο.
[”Ιόιυ]μεν τό παράδοξον σημεῖον, τό [γιν]όμενον ἐν τοῖς
άνατολικοῖς [τό]ποις, τουτέστιν τοῖς περὶ την Ἀραβίαν. Ὄρ-
νιεον γάρ ἐστιν, όπροσονομάζεται ΕΦοῖνιξ. Τοῦτο μονογενὲς
ὑπάρχον ζῇ ἔτη πεντακόσια· γενόμενόν τε ἤδη πρός όπόλυσιν
τοῦ ἀποθανεῖν αὐτό, σηκόν ἑαυτῷ ποιεῖ ἐκ λιβάνου καὶ σμόρ-

νης καί τιῦν λοιπῶν άρωμάιων, εἷς όν πληρωθέντος τοῦ χρόνον
εἰσέρχεται, καὶ τελευτᾷ. Σηπομόνης δὲ τῆς σαρκός σκώληξ τις
γεννᾶται, ός ἐκ τῆς ἰκμόόος τοῦ τετελευτηκότος ζιόου άνα-
τρεςυόμενος πτεροωυεῖ. Εἶτα γενναῖος γενόμενος ιιῖρει τόν σηκόν
ἐκεῖνον, ὅπου τά όστιῖ τοῦ προγεγονότος ἐστὶν, καὶ ταῦτα
βαστάζων 7όιανόει α’πό τῆς Ἀραβικῆς χώρας ἕως τῆς Αἰγόπτου
εἰς την λεγομένην Ἡλιούπολιν. Καὶ ἠμέρας, βλεπόντων πάν-

1) Hahac.2‚3. Malachss, 1, Cf. 3)cfr.100r.15‚20. Col.1‚18.
IIebr. 10, 37. 4). Hunc Iocum clementis secutus
2) In LXX legimus ἅγγελος, est Tertullianus de resurr. §. 12.

 

