I. GLEIIENTIS At] COR. XLIV. XLV. 115

ut, quum illi decessissent, ministerium eorum alii viri probati
exciperent. ¹Goiistittrtos itaque ab rus, uel deinceps ab aliis
2uiris eximiis ³c0nsenu'ente universa* ecclesia, quique incul-
pate gregi Christi deservierunt oum humilitate, qiiiete, nec
illiberaliter, et longo tempore ab omnibus testimonium prae-
clarum reportarunt, hos putamus muliere suo non iuste dejici.
Non enim leve erit peccatum nostrum, si eos, qui sancte et
sine reprehensione ‘'munera obtulerunt, episcopatu ejicimus.
Beati presbyteri, uiam prius emensi, qui fructuosam perlectam-
que ⁵dissolutionem consequuti sunt; non enim verentur, ne
quis eos transierat deloco ipsis constituto. Videmus enim,
quod vos nonnullos honeste viventes ab officio, 5quod in-
culpate et cum honore exequebantur, dimovistis.

XLV. Inproborum est, jactos occure ct dejicere.

Contentiosi esim, fratres, el in rebus, ⁷quae ad salutem
minime pertinent, accensi zelo. Scripturas diligenter 8inspicite,
quae ⁹Spiritus sancti vera sunt oracula. ¹⁰ Attendite, inillis
nihil injustum neque perversum scriptum esse. Nou enim a
viris sanctis invenietis justos rejectos. Persecutionem passi
sunt justi, sed ab iniquis 3 ¹¹ in carcerem sunt conjecti, sed ab
impiis 3 lapidati sunt, sed a neta1tts3 occisi sumt, sed a scelestis
et injusto zelo altreplis. Haec patientes gloriose tulerunt.
Quid enim, fratres, dicemus? ¹² Daniel in speluncam leonum

Bened. 1726: sacerdos plebe prae· dolam curam iis praestare soliti simus,
sente ‘acab coriarium ocellis· deligatur, quae in· honore ae pretio habemus,
et dignus atque idoneus pzrblieo ju- λειτουργίαν τιμᾶν dicuntur, qui munera
dicio oo testinnonio comprobetur, sua diligenter obeunt. Dans.
ot plebe praenotate eol detegantur 7]Ἇνηκόντωνεῖςσωτηρίαν, Eandem
attolat-noi crimino, eol hortorum ane· locutionemtegasapudsomrnat, 047.
rita praedicentur. 8) tls. disemum} Cl'r. e. 40.
4) Ι. e. ,sacrificio anovi foedat-Is, 9) Ad tertiam personam SS. Tri-
elr. Constit. Apost. Lib. VIII. c. 12: nitatis hoc refert Ilico, Dogmengesch.
οἵ διάκονοι npoonpizmoau τά δῶρα τῳ Ι 210.
ἒπσκὸπῳ πρός 70 θυσιαστῆοιμνν lOJIlls. antemnam, mule
5JCfr. lITim. 4, 6: οκαιρός της tl) Ila tls teste Jacobsono
&papo dim caddonac ipsorpnca. 12.JDan fi,1

6) Τετιμημέιυῑς λειτουργίας. Cum se-

8.

 

