382 HERllAE PASTOR. LlBER Ill. SllllLlT. V.

,Ouid est,“ inquit, ,statio?“ ,Et dixi: ,jejunirtm.“ Et dixit:
,quid est illud jejuniuntss „Siout solcharn,“'iuquam, ,sic je-
juno.“ ,Nescitis,“ inquit, ,Deo jejunare ; ¹neque est jejunium
hoc, quod jeJunatiS, Deo, nihil pr·oticientes.“ ,Quare,“ inquam,
,domine, ita dicis?“ „Dico certe,“ inquil, „non esse jejunium
hoc, quod putatis vos Jejunare3 sed ego te docebo, quod sit
jejunium plenum acceptumque Deo. Αυάἰ,α inquit: „Dominus
non desiderat tale Jejunium supervacuum3 sio enim jejunando
nihil praestas aequitati. Jejuna certe rerum jejunium tale.
²Niliil in vita tua nequiter facias, sed neme pura serui Deo,
custodiens inandata ejuS, et in praecepta ejus ingrediaris, neque
,admiseris desiderium nocens in animo tuo. Crede autem Domino, ‘
sl haec feceris, timoremque ejus habueris, atque abstinueris ab
omni negotio rnalo, Deo te victurum. llaec si feceris, jejunium
magnum consummatis acceptumque Domino.“ ‚

ll. „Audi similitudinem, quam dicturus suin tibi, ad jejunium
pertinentem. Quidam, quum haberet triadum servosque multos,
in quadam parte fundi sui posuit 3vineam successorihus3 deinde
peregre profectus elegit servum, quem ,hahebat fidelissimum ac
sibi probutum3 eique assignavit vineam, praecipiens, ut vitibus
jungeret palos3 quod si lecisset, et mandatum suum consum-
masset, libertatem eidem se daturum promisit. Neo praeterea
quidquam aliud praecepit illi, quod in ea faceret, atque ita
peregre protectus est. Postquam autem servus ille curam ap-
prehendit, lecit, quaecumque praeceperat dominus. Quumque
depalasset'vineam illam, et animadvertisset eam herbis repletam ς
coepit secum ita cogitare, dicens: peregi, quod mihi praeceperat

aftana (stationis) vocabulum more l) De jejuniis falsis clr. BarnEp.
illorum usurpavit. Non enini memini c. 3.

me legere jejunium in Graecia sic 2] De spirituali jejunio Pastoris oi .
vocatum fuisse. interdum stationem inlr. c. 3.

a jujunio distingui, ut speciem scili· 3] l'araholas de vinea reperies in
cet a genere, atque accipi pro jeju· Novo Test. lllatth. 20 et Luc. 20.
nio quartae leriae et sextae, colligitur ln sequentibus similitudo haec duplici
ex nulus locis Tertulliani. Cornu. modo explicatur: a) sensu morali in
Clr. fluqoeti, Handb. d. chr. Archaeo- capite gno et b) sensu mystico in
logie, Τ. ΙΙΙ. p. 320, capite 5.

 

