· {bunut EPISTOLA Ab uthobbstbs· IX. X. 181

ΙΧ, Vivumus enin Christo.

Si igitur, >qui in ¹veteri rerum ordine degerunt, annovam
spem pervenerunt, non amplius sabbatum colentes, sori juxta
²dorninioam viventes, in qun et vita nostra exorta est peripsum
et mortem ipsius [quam quidam negant, per quod mysterium
fidem accepimus, et propter hoo sustinemus, ut inveniamur dis-
oiputi Jesu Christi, soiius doctoris nostri), quomodo nos
poterimus virere sine ipso, quern etiam prophetae, quum essent
spiritu discipuli ejus, utuocrorom exspectabant? Et propter
hoo is, quern jhste praestolabamur, adveniens ³susoitarit ipsos
ox mortuis.

X. Nolite jndaizare.

Absit ergo a nobis, 4non moveri benignitate opus. ⁵Si
enim 6nos imitetur secundum ea, quoe facimus, jam periimus.
Propterea, discipuli ejus effoeti, diseamus secundum Christianis-
mum virore. Qui enirn niio nomino vocatur praeter ⁷boo, non
est Dei. ⁸Abjicite igitur maium territentum, ⁹inveieratnrn et
acimum, et transmutamini in norum ier·menturn,'quod est Jusus
Christus. Satiumini in ipso, ut non corrumpatur niiqnis erohis,
quonium ab ¹⁰odore redarguemini. hbsurrlum ost, Christum Jesum
¹¹proinri, etjnduizure. 1¹²Christianismns eninr non in Jubnisrnum
credidit, seri Judnismus in Christianismum, ¹³ et ornnes quiin
eum erenum, ad Deum congregati sunt.
ooniacum operat. Vossius ot aiii} 10) tis. ὄρηῆε, mole. Conjerturam
nminnt animm. biorel: rutupinum.iVossii‚ qnam ornnes receperunt, iu
(otior Npriprugrk. (textus interpolati) Ι tentum nrinrisi.
habor ,uturoffupmr- ’ ii] tn his. Eunt: καλήν. Jnoorssorr⁴

t) i. e. qui non Christianismi, '121 1. e. Christi adventu nnn cbri-
sart tuereris· cnjrrrrium rrbrnnn fert. stiunt Jurtrrirrnnm receperunt, sori

8) Vnt. int. deponite : dndttmbs. anrhrai nri Christianis-muni ue eon-
quod hahet interpnintor. Sed si verterunt.
hoitrum [i. c. p. 231) audias non. 13] Cum Bunsenio (l. r. p. 132)
estquod muternus3 narn inmatraabatgnpimus ᾧ. sod btaotceus hahet nic,
τήν riarum est : serperet-epruenron-irujns *causa Jneolrsouus συνήχθη in
torinna, ergo humberte rbi zamjrtiormnm (onjnnrtivi συναχθῇ mutare

{horr : nuper-nte nenium foronomum. votuit. cn. Pbilrpp. 2, 11.
streonae , i

 

