2 eduntote urtsronu. I.

quia, dum ed vos adloquor, muita ntihi bonu successerunt in via
¹uequitatis Domini. ideo, ²frutres, et ego cogito diligere vos
super animum mrem ; quis magnitudo fidei et dileetio habitet iu
³itto, et spes vitae 4itlius. Cogitans ergo troo ἡ ⁵qnast cume
mihi fuerit, ut vobiscum portior
ἀφ’ οὗ ἔλαβον μέρους . . .ex eo, quod occepi- futurum
. .......... mihi, talibus ⁶spiritibns ser—
. . ἐσπούδασα vienn, hocin mercede, ⁷ed-
need μικρὸν ὑμῖν πέμψαι, ἵνα properavi panon vobis mittere,
perd τῆς πίστεως dpoir estete nt fidem consummatum habeatis
ἔχητε καὶ τήν puriore.S et soientiem¹
Tres sunt ⁹ergo ¹⁰ constitutiones Domini: 1¹vitoe spes, initium
et consummatio. Propoienit enim Dominus per Prophetes,
¹² quoe praeterierunt, et ¹³t'ntnrorun'1 dedit uobis initio scire.

1) i. Β, pretia, dertipttt'tttio· absol.) z roroo'rorg τοῦ nicodemo
2) Codex Corheiensis nabet sore, dnoeppeinroffi ὶ. θ. pirum spiritns

quod hic sensu carot. Procul dubio votis· [tertione] cereiut.

uetus interpres scripserat FRS, i. e. 7} tts. eetpeepiuet.

petron quod tihrorius quidem inepte 8) Graeca haec exstant apud ote-

iu sere mutavit. tttettteut diem. Stroun lt. o. o. p, 445,
3) Ι. e. in huc re, in huc dilectione ed. Pott. Venet. 1757.

proximi uera consistit dilectio, vern o) Ergo=eiu=ucrupe Sensus

fides et firma spes. Aliter atii tinne est: Tutin itt fide et seientia pro-

locum interpretentur. Sehnitzerus prosette Dee placet, qui ipre

certarnen ad antecedentia ittfu— trec produc in odtiueude stetere

euru spiritum refert, hunc spiritum ertttneett,

infusum fontem dilectionis, fidei et to) Atozeyet, mttnnttenee,

spei esse assumens. Iu illo = in tt) Vitae epos per oeconomiam

Dornirto esse, Heurico Rhode piacet. veterem generi humano proposita;
4) Ι, e. aeternae. ittitium ottae per primunr adventum
5) Fortasse in graeco legebaturo‘e Christi et fundationem regui divini

ostendendae-oc, cum tutti corrue ense iu terris, communitatis ettae in reguo

soient. Sensus: Repetens ν ut sum divino in coelis.

oottsnetno esttecum partiri - tene 12) Quem praeterierunt, i. e. ve-

meforemeriturum, ci eodiecpe'ri- terem oeconomiam Dominus per

teetiter cerotem etc. prophetes fundavit, instituit, patant
6] dis, spirtius servientes. Pot- iecit. tts. mule qui.

torus conjicit: spiritu servientis 13] I. e. nos ipsi initio ettae

Schnitzerus (in recensione editionis vidimus, iiestundetionemregnidivini

destruentur-nes servientis (Genitiv. in terrie, quoe simul initium est

 

