204 tennttt EPISTULA At) monitos, vt. vtt.

VI. Morte men peram vitam essequam '

¹ Ου’δὲν μοι αλφελησει τοὶ repnte} τοῦ κόσμον, οὐδὲ αἱ βασι-
λεῖαι τοῦ αἰῶνος τούτου. ῚΚαλόν μοι οἷποθανεῒν εἰς Χριστόν
Ἰησοῦν, ἢ βασιλεύειν των περάτων τῆς γῆς. [³„Tt' γὰρ ὀφε-
λεῖται ἄνθρωπος, ἑοῖν κερδήσῃ τόν κόσμον ὅλον, την δὲ ψυχήν
αὐτοῦ ζημιωθῇ ‚·“] Ἐκεῖνον ζητῶ, τὸν ὑπὲρ ἡμῶν οἷντοθανόντοιΙ
ἐκεῖνον θέλω, τόν δι’ ἡμᾶς οἷναστοίντα. ¹‘O δὲ noueris μοι
ἐπίκειται. Σύγγνωτὲ μοι, dirigeri- μη ε’μττοὸἰσητὲ μοι ζῆσαι,
μή θελησητὲ 5με ἀποθανεῖν, τὸν τοῦ Θεοῦ θέλοντα εἶναι,
κόσμῳ μη 6χαρίσησθε, [¹ μηθ’ ὕλη ἐξαπατᾶτε] 'strpere' με
καθαρόν φῶς λαβεῖν· ἐκεῖ παραγενόμενος, ἄνθρωπος Θεοῦ
ἔσομαι. 8Ἑττιτρέψοτέ μοι μιμητην εἶναι τοῦ πάθους τοῦ
Θεοῦ μου. Et· τις aricii ἐν ἑαυτῷ ἔχει, νοηοιλτω, ὃ θέλω, καὶ
σομτταθελτω μοι, rittega* 9σονὲχοντα με. ’

¹ vtt. Mori desidero, nam σωοι· meus crucifixus est. μ

¹⁰ ‘0 ἄρχων τοῦ αἰῶνος τούτου ὁιαοιτιλσαι με βούλεται, καὶ
την εἰς Θεόν μου ηνωμην διαφθεῖραι. Μηδεὶς οὖν τῶν παρόν-
των dudi βοηθείτω αὐτῷ· μᾶλλον ἐμοῦ ¹¹ γίνεσθε, τουτέστιν

1) capntvt deest in versione Sy· ninca et fragmentum Timothei (vide ¹
tiara, excepta unica sententia: ὁ δὲ supra] suadent.
τοκετὸς μοι ἷνῐκειται, quod Syrus cum 3] itant. 16, 26. Verba haec sacrae
“ celeberrimis illis verbis ecnp. Vll: Scripturam nee in veteri versione
ὅ ἐμός tiron ἐσταύρωται, τ. i.. conjnn- tanna tentus seu recensionis brevioris,
git sine interno iocorum nexu. Ex· nen in fragmento Timothei nec apud
stat nutent capnt vt paene totum Armenium exstant. Ex margine in
syriace in fragmento Τιὀιονλιοί Αλε- textum venisse videntur.
xtndrini (Carrion, the ancient Syriae t) I. e. partus pro vita coelesti per
version etc. 1845. p. te. 43. Corpus martyrium. interpres latinus reddidit
ignat. p. 2tt.243. Textnm nostrum lucrum milri adjacet, quia τοκετὸς
codicis colbertini textui Syriaco nb· saepissime pro inei-0 sumitur.
breviato et aphoristico longe prae· 5) Cum vetere Interprete latino pi
ferendam esse Uhihornus Ι. ο. p. tt non poi legendum est. tis. μοι’.
docet. 6] tegendum esse puto κόσμῳ μή ’

2) its. μᾶλλον. Legendum esse χαρωηοθε, i. e. me Dei esee volen-
καλόν, vetus interpres latinns⁷ inter· iem rmntdo ‘tradere nolite. Χαρί-
polanos, Metaplrrasta‚ versio Arme· certat=inp=arta1ndticrijne(e.g.

 

