reuniri EPISTOLA Al) SilYRNAEOS. 1. 11. 111. 223

l. Glorr'lico Deum propter fidem cestrum.

¹'Glorifieo Jcsurn Christum Deum, qui vos adeo sapientes
reddidit3 observavi euim, perlectos vos esse in lirle immobili,
ul ²clavis allinus cruci Domini lesu Christi, ³qrroad carnem
el animam, et firmatos iu clraritalc per sauguinem Christi,
*persuasissimum habentes, Dominum revera esse ex genere
David secundum carnem, lilium Dei secundum ⁵voluutalcm el
potentiam Dei, nalum vere ex virgine, baptizatum a toarno,
⁶ut implerclur ab eo omnis pusillis, vere sub Poulio Pilato
ei Herode tetrarcha clavis confixum pro nobis incarne. Ex
hoc fructu ⁷nos sumus per divine beatam passionem ejus, 8ιιι
per resurrectionem suam in secula elevet vexilium pro sanclis
et fidelibus suis, sive in iudaeis, sive iu gentihus, in uuo
corpore ecclesiae suae. ’

Π. Clrrislcrs cere in cerne pessus est. Contra Docetcs.

⁹0mnia aulem haec passus est properum, ul salutem
consequeremur. El revera passus est, ut el revera ¹⁰‘seipsum
resuscitavit ; non, ul quidam infideles dicunt, ¹¹secundum appa-·
reuliam eum passum esse, ipsi secundum ¹2 apparentiam existentes 3
el quemmlmorlnm sapiunt, sic ei contingetem, quippe qui phan-
'lastici sint el diabolici.

111. caristus etpost resurrectionem in corne fuit.
ι’311ξο enirn scio, el post resurrectionem eum in carue luisse,

el credo eum arihue in carne esse. El quaudo ad Petrum et
'socios eJ‘us venit, eis dixil: '¹⁴ apprehendite, palpate nae, et ei-

10) Cir. inira e. i: ὁ πατήρ ἤγειρεν, Cir. 0. W. Fr. illaleh.- raurrt lpnetinr
, et-arl Trall. c. 9. Christum pout resurrectionem in
11) Similia scripsit ignatius ad Trall. 'cerne viderit. Programrna pasch.
c. ill. Gotting. 1772,
12)Ἐ1ιιειηοᾶ1ρπὸησητεείῃε saepius ll) 'Haec ex apocrypha Doctrina
apud ignatium leguntur. e. g. in in· Petri (διδαχὴΠέτρου) sumta videntur.
'scriptione ‘epistolae ad Polycarpum, Oripeneo enirn [de principiis, ed.
in Ep. ad Rom. c.8.‚ ari Trall. o. 5. Redepe'nnin'g p. 94) refert: irr libro
13] ‘Haec laudant Eueel. H. E. 111, apocrypho Dectrlnal’elri Salvator ad
36 e'tTlaeorloret. nial. 11, 1. c. p. 127. discipulos dicere videtur: „iton sain

 

