S. POLYGARPI EPISTULA Al] PHrLtPPEttsEs. 111.tv. V. 261

alius mci similis heati et gloriosi Pauli¹ sapientiam assequi
potesl; qui quum esset apud vos, coram hominihustuncviven-
tibus perfecte ac firmiter verbum veritatis docuit; quiet tahsens
vohis scripsit ²epistolas, in quas si intueamini, aedificari pote-
rius infide, quae vohis est dala, ³qaceqce est mater amatam
lirosa-am, subsequente spe, praecedente charitate in Deum et
in Christum et iu proximum. Si quis enirn intra hacc fuerit,
⁵mandatum justitiae impleuit; nam qui charitatem hahenlonge ⁷
est ah omni peccato.

IV. rapiamus avaritiam ,· doceamus nos ipsos, ancones ct viduos. ·

⁶Pra'nca'pa'am cartem ananiam maloram est habendi capi-
ditas. scientes ergo, quod ⁷nihtt intedimus la hanc maiacum,
secl nec auferre qaid calemus, 8armemur armis Justitiae, et
⁹doceamns primum nos ipsos, ambulare in mandato Domini,
deinde ct vestras uxores, ambulare in fide ipsis tradita et in
charitate et castitate, amantes viros suos in omrai veritate, ac
diligentes cunctos aequaliter, in omni continentia, et ¹⁰ erudire
fiilos in disciplina timoris Dei; viduas vero doceamus, esse
prudentes circa fidem Domini, interpellantes ¹¹ sine intermissione
pro omnihus, longe recedentes ah omni calumnia, detrectatione,
falso testimonio, avaritia et omni malo; cognoscentes, quod
¹²attare Dei sint, et quod ille omnia ¹³clare perspiciat, nihilque
eum lateat, nec ratiociniorum, nec cogitationum, nec quidquam
occultorum cordis.

V. Officio diaconorum, jamnum ct alapiona.
Scientes ergo, qnod ¹4Dcas aron irridetur, dehemus digne

8) cta. Ephes. 6, 11. constitutiones Apostolorum Lib. ll.
9] Similia leguntur in Epistola c. 26. hanc comparationem viduarum
IClem. Rom. ad Corinth. capp. ·1 et cnm altaribus aPolycarpo mutuatae
21. sir. Prolegomena nostra ad Epi· esse uidentur.
stolas S. Clementis p. XXV. 13) Ita Jacobsonus ex cod. Vatic.
10) Sc. διδάξωμεν deurode. Alii ἡμῶν anomalam. Cfr. I Clem. ad
11] Ch. Ι Thess. 5, 17. Cor, c. 41,
12) lta Jacobsonus extribus Codd. 14) Gal. 6, 7.
et vet. interprete, Alii θυσιαστήρια.

 

