38 BARNABAE EPISTULA. XIV⁴ XV.

κάριος, ὁΘεδς σου, ἑκάλεσά σε ἐν δικαιοσύνῃ, καί κρατὴσω τὴς
χειρός σου, καὶ ἑνισχιίσω σε, καί ἔδωκά σε είς διαδὴκὴν γένους,
εἰς φῶς ἐθνῶν, ιῖνοῖξαι δφδαλμοδς τυφλῶν, καὶ ἐξαγαγεῖν ἐκ
δεσμῶν πεπεδημένους, ἐξ οἴκου φυλακῆς καθημένους ἐν ικδυει.“
Γινώσκετε οὖν, πόθεν ἐλυτρῶθιγμεν. 1[Καὶ πάλιν δ προφὴτιγς
λέγει’ ἳ,,ίδοδ, τέθεικά σε είς φῶς ἐθνῶν, τοῦ εἷναί σε εἰς σω-
τὴρλαν ἕως ἐσχάτοιν τῆς γῆς, λέγει κάρτος ὁ λυτρωσάμενος σε
Θεὸς.“] Καὶ πάλιν ὀ προφὴτὴς λέγει· 3,,πνεΐιμα κυρίου ἐπ’ ἐμέ,
οὗ ἕνεκεν έχρισέ με, εὐαγγελίσασθαι ταπεινοῖς χάριν· άπέσταλκέ με,
ἰάσασθαι τοιῖς συντετριμμένους τὴν καρδίαν, κὴριίξαι αἰχμαλώτοις
άφεσιν, καί τυφλοῖς ἀνάβλεψιν, καί καλέσαι εἰιιαιτδν ιῙκυρίου
δεκυδν, καί ἡμέραν 5άνταποδδσεως, παρακαλέσαι πάντας τοδς
πενθοῦνταςέ(

XV. Sabbatum διιιλσοσνιιυι ιιοιι ιιι ουνιιυί, Deo acceptum,
sabbatum. ¹

Ἔτι καί περὶ τοῦ σαββάτου γέγραπται ἐν τοῖς δέκα λόγοις,
ἐν οἷς ἐλάλησεν ἐν τῷ ὄρει Σινά προς Μωσὴν κατδ πρόσωπον*
6,,καί ἁγιάσατε τδ σάββατον κυρίου χερσὶ καθαραῖς καὶ καρδίᾳ
καδαρᾷ.“ Καὶ έν έτέριγ λέγει· 7,,ἕάν φυλάξουσιν οἱ υἱοί μου
τά σάββατα, τότε ἕπιδὴσω τδ έλεδς μου έπῗαδτοδςέῐ Τδ σάβ-
βατον λέγει ἐν άρχὴ τῆς κτίσεως 3,,καί ἐποίησεν ὁ Θεδς ἐν ἓξ
ἡμέραις τά ἔργα τῶν χειρῶν αδτσῦ, καί συνετέλεσεν έν τῇ ἡμέρα
τῇ έβδδμὴ, καὶ κατέπαυσεν ἐν αδτὴ, καί ἡγίασεν υιδτὴι’.“ Προσ-
έχετε, τέκνα, τί λέγει τδ ,συνετέλεσεν ἐν ἓξ ἡμέραις,“ Τοῦτο
λέγει, ὅτι 9σοντελεῑ δ Θεδς κέρως ἐν ἑξακισχιλίοις ἔτεσι τά
πάντα· ¹⁰ ἡ γάρ ἡμέρα παρ’ αὐτῷ χίλια ἔτὴ. Αδτδς δέ μαρτυρεῖ,
λέγων· ¹¹ ,,ίδοδ, σὴμερσν ἡμέρα ἔσται ῶς χίλια έτὴ.“ Οὐκοῦν,
τέκνα, ἐν ἓξ ἡμέραις, έν τοῖς ἑξακισχιλίοις ἔτεσι, συντελεσθὴσεται
τά πάντα. ,Καὶ κατέπαυσε τῇ ἡμέρα τῇ ἓβδάμὴ.“ Τοῦτο λέγει·
ὅταν έλδιδν ὁ υίδς αδτοῦ καὶ καταργήσει τδν καιρδν ¹² οἷνδμου,
καὶ κρινεῖ τσδς δσεβεῒς, καί άλλάξει τδν ἡλιον, καὶ τὴν σελὴνκμ,

1] cfr. supra p. 37. Not. 9. Ι 3) lsai. 61, ’1. 2, Haec Filius
2) lsai. 49, 6. Iterum haec Ριιιονλ loquitur per prophetam
ad Filium loquitur. Ι 4JA1. κυρίῳ.

 

