l. continuus AD coit. 1. Il. 55

vobis iacta sunt, ot in Dei ¹legtims ambulastis, ²praepositis
vostris subditi, et presbyteros, qui sunt inter uos, delatio ho-
nore prosequentes. iuventius, ut moderala et honesta secla-
rentur, mandastis3 rmilierilius in inculpabili, honesta et casta
conscicntia emnia peragere jussistis, ⁵ililigenies marilos snos,
prout cilicium postulat3 et in obedientiae qcanone se continen-
tes, res domesticas cum gravitate atlnriuistrare docuistis, omnino
honeste se gerenies.

ll. Continentia laticis prioris Corinthiorum.

Ἴ Omnes humili animo eratis⁷ in nulla re inani gloriationi de-
diti, aliis 5subjecti polim, quiam alios vohis subjicientes, ⁶luben-
iius dantes, qnam accipientes. Dei ⁷niatico canterii, et ad
verba ejus diligenter 8attendentes, intime ⁹recomlita in vis-
ceribus servabatis verba cJ'us, ejusque passiones uoltis prae
¹⁰cculis crant. Sic alla et abundans pax, curii-inexplebili liene-
facicndi desiderio, omnilius data init; plena etiam super omnes
spiritus sancti effusio iacta est 3 sanclaqne voluntate pleni, sin-
cera antini alacritate, cum pia confidentia, uranus vestras ad
Deum omnipotentem extendistis, supplicantes ei, ut esset erga
vos animo ¹¹propiiio, 'si (pluri inuiti peccassetis. lliu noctuque
solliciti eratis pro rruiversa ¹²iraternitale ut muneras eremorum
Dei misericor-oia et ¹³liona conscientia salvaretur. Sincori et
simplices eratis, alque injuriarum invicem Μ innuemores. Se-

ruilio, ut frequentius apud scriptores sonum est τῷ pacilaico Jaoonsou,
christianos. ia) cfr. lPelr, 2, 17: mii ἀδελφό-
ic] Cir. Gal. 3, l. Passiones Citrisli racc

per communicationem idiomatum ml ¹13) Fortasse legendum est συναφθῇ-
παθήματα τοῦ Θεοῦ vocantur, cfr. <iam = coartatum-attone, illiipesitlii5
inilillffl', Aihanas. Τ I p. 6 ei Gliifsr. SEU? συῖγειῖἰῇιῐέωςς communi omilim&-
Laciiiper, historia theologico critico, linens Συνὸἐσεως,σοησωγιῑα, Jeme-s.

T. Ι1 ρ. 65. latericiam,tauriacumaaziae.Divis. v.

11] Ἰλέως. minius, Fellus et alii'Lectio listi placet Gallandio vertenti:
malunt ἵλεων. Nihil autent nmio3 ι’λίως unanimi conscensu, ut inira c. 34.
eninr, ut post Wottonum uidit Gal· iii lis. diastemata-am, ruale. Παν-
lanilius, adverbialiter usurpatum, pro· ascarpu'aazou cilitiis· iuter cios effatione
pitia, vel artium propitia, satis con· tinincmmee. lirun. (imminu.

 

