S. stertentis] eueneaotreaa. 'XlX

pum, unianimes tradunt vete1·es,· sed qrroius ordine Romanam
insederit cathedram, vetus et adlnrc sub pudice lis est Ι).

1. Clementem immediatum Petri successorem fuisse, pieri-
que Latinorum priscis Jam temporibus, teste Hieronymo ²), ailar-
marunt. ’

Eum a Petro ipso fuisse ordinatum, Tertullianus addit ³).
Hieronymus ipse, quamuis in Cataiogo Clementem Lino et Ana-
cleto postposuerit, postea sententiam mutasse, ceterisque Latinis
accessisse videtur, scribens: Et Clemens, cir apostolicus, pai
post Petrum Raraunum ecclesium reeta, scribit ιιιί Corinthios ⁴).

2. Clementem nostrum Lino demum successisse censent
Augustinus ⁵), Optatus llilevitanusfij, Constitutiones Apostolo-
rum ⁷) et Cataiogus Romanorum pontificum, a Bollandistis in
Propylaeo mensis biaji evulgatus.

3. Denique non Linum solum, sedet Cietam seu Ane-
cietum ante Clementem nostrum Romanae ecclesiae gubernacula
tenuisse, irenaeus 8) contendit: eeuettdocueag οὖνκαὶ οἰκοδο-

μήσαντες οἱ μακάριοι lenidruim τῆν ἐκκλησίαν, Λίνῳ τήν τῆς
ἐπισκοπῆς λειτουργίαν ἐνεχείρισαν. Τοίνου τοῦ Λίνου Παῦλος
ἐν σαῖς προς Τιμόθεον ἐπιστολαῖς μέμνηται. διαδέχεται δὲ
αὐτόν Ἀνὲγκληνος· praed τοῦτον dd τρίτιρ νόσῳ edred τῶν Ἀπο-
naiton τήν ε’πισκοπιῇν κλρροῦναι Κλήμης, u‘ καί ἑινρακιίς τους
μακαρίους ¹Arcooco'doug, καί συμβεβληκὼς αὐτοῖς, καί ἔτι ἔναυ-

1) Optimum catalogum pontificum 5] Ep. 53 ad Generos.: Petro suc-
Romanorum inreniesinBiaatcininionu cessit Linus, Lisco Clemens, ete-
(bianchini) editione operis Araestosii attenti atrectatus.

Bibliotheoarii de vitis Pontificum. 6) Lib. ll.: eetttutru attia est,¹

λ] Liber de virts illustr. eiszie- sedit prior Petrus, cui satccessit
marte... paterius postem-uin Ro- Lirenas, Lino menaeus, Cicanenti,
ittae epiecopus,- eipuidem secatudus Aisucletus. ‘
Lissus fuit, tertius astacenus, toiri· 7] Lib. vineae: Τῆς δὲ”Ρωμυιίυν
etsi plerique Latinorum sacrandum ἒκκίυσίνςΛῖνος μὲν ἇΚίνυδίνς πρῶτος
post Petrum Apostolum potententem iae Hediae, Klima δὲ perd τόν
Clementem. Λίνου θάνατον οἵτ’- ἐμοῦ Πέτρου ded-

3) Depraescript.haer. c. 32: Ro. τερος κεχειροτόνηται, ’
aneatorum [ecclesia] Clerneutem a 8] Adv. haer. Lib. 111. c. 3 apud
Petro crematum edit. Euseb. Η, Ε, V, 6,

i] ln lsai. c. 52.

 

