236 ντνννν rrrsrotA Ar) rorrcrflrurr. 11. 111.

ἄνδρα κατὰ Ῑὸμοῆθειαν Θεοῦ λάλει. ΓὶΠάντων τρὶς νόσους βά-
V

στμζε, ὠς τέλειος ἇϋλφτης. 3Ὀττου πλείων κότος) πολι) κέρδος.

ΙΙ, eorrttmrarto adhortationum.
rratotg μαῧφττὶς 4ἐὰν φιλῇς, χάρις σοι οὐκ ἔστιν· μᾶλΓ
λον τούς 5λοιμοτὲρονς ἐν πραότητι tadmor. Οὐ πᾶν τραῦμα
τῇ αὐτῇ ἕμντλσῖστρῳ θεραπεύεται. Τούς 6παροξυσμρῦς ἐμ-
βροχτνῖς παῦε. 7(Βρόνιμρς γίνου (ὃς ἦ ὄφις ἐν ἅπασιν, καὶ
ἆκέραιρς ὡς ἦ· περιστερά 8Διτὶ τοῦτο σαρκικός εἷ καὶ πνεν-
ματικός, ἵνα τά φαινόμενά 9σον εἰς πρόσωπον κολακεύφς· τὰ
δὲ ¹⁰ ἀόρατα αἴτει, ἵνα σοι φανερωθῇ, ὅπως μηδενός λείπῃ, καὶ
παντός χαρίσματος περισσεύφς. Ὁ καιρός ἀπαιτεῖ σε, τᾶς
κυβερνῆται ¹¹ ἀνέμους, καὶ ὠς χειμαζόμενος λιμένα, εἰς τό Θεοῦ
ἐπιτυχεῖν. Νῆφε ὥς Θεοῦ ἀθλητής· τό θέμιν ἀφθαρσία καὶ
ζωή αἰώνιος, περὶ ἧς καὶ σιν-πέπεισαι. Κατὰ πάντα σου ¹² ἄντί-

ψνχον tyto* καὶ w] δεσμά μου, ¹³52 ἠγάπησας,

ΙΙΙ, Corrtr'nuatio.

Μ c a τ’ r ’ς x ι( ⁵¹‚
Or δοκουντες αξιοττιστρι errat κνιι 13ετεροόιδασκαλοτντες,

μή σε κμταντλφσσέτωσαν, Σιῆθι ἑδραῖος ὥς ¹⁶ ἄκμμνν tvmt-
μενος. Μεγάλου ἐστὶν ἀθλητοῦ τό δέρεσθαι καὶ νικᾶν. Mt-

1] Cum Interpotatore et vereri 6] Haec male vertit Syrus: tt qnorl
Interprete lat. legendum est ὁμονξθραν. acrarum est et strar, lenitate rrrr'tr'qa.
cfr. ad Magn. c. 6. ὄμοὴθειαν θεοῦ. Pro παροξυσμούς legisse videturmrrrd-
Sensus est: Dei amorem erga lrrr- Ξυτιιμ.
μήνιεν imitans. Μνβοήθιινν. Syrus 7) Ctr. ttatth. 10, 46. ln Ms. le-
et Armenius legisse videntur κατά gitur (5ςῆ ὄφις et οἷς ›r‘ περισννρᾰ. qnod
θέὶνμιν seu βούλφια, vertunt enirn: Nolte defendit Etrrr: (ὅττί, Syrus
concor-daur cum voluntate Det. hanc sententiam pluribus verbis ex·

2) tlarrh. 8, 17. privat.

3) cfr. ICor. 3, 8. 8) Uhthorrrus [in Niertrrer, Zeitschr.

4) Post μαθητάς Syrus legisse vi- f. d. hist Theol. 1851. p. 251 sensum
detur μόνον, quod ne Interpotaror obscuri hujus loci ira interpretatur:
quidem agnoscit. „Du testetsr aut* Lett und Sede

5) Artjectivrrm λοιμός saepius le· μηνὶ hart duruit artclr titre duppette
gitur apud LXX interpretes, et apud Reitt von Geron errrpfarrgert, rtr'e dtr
S. Burrrutr. c. 10. terrie in dtirrem Amte anwerrrlert

 

