IGNATII EPISTOLA ht) EPHESIOS. lx. X. 161

ΙΧ, Falsis doctoribus oon praebuistis cures, nos, templu Dei.

’ ¹ Novi autem, nonnullos ²ex illa urhe [od vos) venisse, qni
habent perversam doctrinali,- quos non permisistis seminare inter
um, et obturastis anreS, ne reciperetis qnae ab ipsis sunt dis-
seminato, nt qni lapides sitis templi Patris, praeparati in Dei Petris
aedilicium, ³suhlati in alta per mactnnam lesu Christi, iqnne
est crox, Spiritu sancto pro lunc utentes; fides antem vestra
vos sursum trahit, charitas vero vin deducens ad Deum. ⁵Estis
igitur et viae comites omnes, Dcileri et ⁶Templileri, Christi-
feri, ⁷Scnctiferi, per omnic ornati praeceptis Jesn Christi 3
propter quos exulto, qnod dignus habitus sim, per en, quoe
scribo, colloqui vobiscum, et simul gaudere; qnia, ratione
8ulterius vitae linbila, nihil diligitis praeter solum Deum.

Χ. Orate pro aliis, sitis mites, bundles etc.

Sed et pro aliis hominibus indesinenter orate. Est enim
ipsis spes poenitenliae, nt Deum nanciscantur. ⁹Per‘mittite
itaque ipsos, saltem ex operibns, a vobis erudiri. Sitis vos
adversus iras eorum mites, adversus magniloquentias eorum
humiles, corum maledictis ¹⁰ opponite vcs preces, adversus
errorem eorum vos ¹¹ firmi permanete in fide, adversus ellercs
mores illornm'vos memsueti sitis. l²Ncn ipsos contra imitari
conati, iratres eorum inveniemur per benignitatem, imitatores

5) Έστὲ οὖν κ, τ. t. usque adfinem tc) Deest quippiam cd absolvendam
hujus eapitis apud Syrum desunt, qui syntaxim Interpclntcr hahet ὁντι-
hanc sententiam idco omisisse vide· τᾰξατε, quod non inconcinnum vide-
tur, quippe quac ipsi minus fuerit tur. Smrn,
perspicua. 11) Cir. Colcss. 1‚23.

6) De spirituali templo. Voss. 12) uetuerat. c. p. 40 legendnm

7] Ila bis, non ἆγνόφοροι, nt in suadet: μή σηεὸἀζοντεςἄντιμιμῆσασθαι .
pluribus editt. uritis cideipoi αὐτῶν εὗρεθῶμεν. Tri

8) l.e. secundnmhuncvitnmclrri- ἐπιεικείᾳ et μιμηταὶ ri noete κ. τ. t,
shnnamquaealiaestanaturuli.Sn1rn. = ne, eos imitantes, eornm iratres

9) Lineas sequentes Syrus magis simus. Sed benignitate imitatoris
ad sensum, quam ad litteram inter· Domini simus.
prelatus est.

‘ Patres apost. Ed. lV. 11

 

