amarunt PROLEGOIIENA. [EPISTULA

ex variis uariorum librorum generibus et argumentis, neque ex
temporum, quibus singuli libri ab eodem auctore conscn'pti sint,
majoribus intervallis commode explicari potest, sed diversum a
tustino hujus epistolae auctorem folsse manifesto indicio est.
Huc accedit, quod⁷ cum lustinum animadvertamus non solum
accurata legis llosaicae et prophetarum cognitione instructum
esse, sed etlam sacrorum V. Τ. librorum divinitatem quam
maxime venerari, err iisque ad defendendam religionem clrristia-
nam argumenta saepissime petere 3 contra hujus epistolae aucto-
rcm ridemus libros V. T. parum curare, cum neque ullnmex
iis locum alleget, nec verbo quidem diuInam iis auctoritatem
vindicet ¹), quamquam ludaeorum superstitiones increpanti non
solnm opportuna occasio oblata sit, sed paene imposita neces-
sitas, de divina religionis indemne origine, deque consilio quo
Deus legem dedit populo Israelitico disserendi, ne ea, quae divino
instituto nituntur, una cnm erroribus et superstitionibus, quae
postea irrepserunt, rejicere videreturt 2).

' Revera qni Apostolorum epistolas et opera Patrum primi
el secundi secali comparare vetit, magnam quandam differentiam
perspiciet, qnae nobis aetatem epistolae ad Diognetum investigan-
tibus lucem artene poterit. Quum enimin epistolis Apostolorum
et Clerrrentis Romani nullibi odium legis Iudaicae nobis occurrat,
sed divina ueteris foederis institutio ubique agnoscatur et ab
omnibus colaturJ post eversionem Hierosolymorum rem· plane
mutatam, Iudaeos omni odio contra CirrisIIanos certantes, et hos ’

und gibt seiner Darstellung durch viele Wbrter und ssedensarren ge-
passend gewahlte Gcgcnsit'ze einen branchtslnd⁷ welchetusrinntchrhant
naclrlraltigen Reiz [e. g. c. 5]; statt Argumentum hoc, ex slpli diversitate
dass lustin meist den Gegenstand depromtum, enervari nonposse, ipse
wetcnen er herrandus, durch ungeba- Drr Otto concedit [Epistola ad Djo-
rige Einsclriebsel zerreisst und iiber- gnatum, edit. naa, p. 36 sqq.
hauptohnelogischetlrdnnngbespricffl, l] Cfr. Serniccb l. c. p. 180.
verlolgt der Verlasser des Brieles 2] uerit, l. c. p. 111. Cfr. qnae
scin Olrject in logisclrer sachgemisser ad enervandum hoc argumentum dicta
Entwiclrelung. Dazu Acuunt, dass die sunt a Dr. Ono l. c. p. 21 sqq. ct
Liehtingsaustrncte lustin's in dem Hoffmann l. c. p. 5 sq.

Briele durchaus feblen und dagegen

 

