358 HERlilAE PASTOR, LIBER ll. plancturi.

εἰς νῆν καρδίαν σον ἀναβῇ, γί- tate, devenir, de charitate et
νωσνε, ὅνιὸἀγγελαςνῆςάικαιο- dc pietate. Haec omnia quum
σνίνρς perd σοῦ ἐστιν· Ινοιίνω ascenderint in cortuum, scito,
οάν πίσνενε καὶτοῖς ἔργοις ud- qued Genius aequitatis tecum est3
cod, καί ἐγκρατής αὐτοῦ γενοῦ. ¹ huic erge Genio crede et operi-
Ὅρα οὖν καὶτοῦ ἀγγέλου τῆς bus ejus. Accipe nune et Genii
πονηρίας νά ἔργα· πρῶτον πάν- iniquitatis cpcra. Primum arna-
νων ὀξύχολος ε’σνι καί πικρός rus, iracundus et stolidus est;
καὶ ἄφρων, καὶ cd ἔργα αὐτοῦ et opera illius perniciosa sunt,
πονρρά καναονρὲφοννα σονς et evertunt servos Dei. Quum
δούλους νοῦ Θεοῦ. Ὅταν αάνάς ergo in cer tuum ascenderint
ἐπὶ τήν καρίίαν σον ἀναβῇ, llaec, intelliges ab operibus ejus,
γνιῦθι cedite ἐπὶ πᾶν ἔργων uti- hunc esse Genium iniquitatis.“
τοῦ. - Παῖς κίριε νοήσω αὐ- Et dixi ei: „qucrncdu demine,
ede - Λέγει· dions λεπνο- intelligaml“ „Audiff iuquit, „et
γιεριῦς καὶ [προσεχής] γίνον· intellige. Ouum iracundia tihi
ὁίαν ἀξοχολία σοίνιςπροσὲλ ,γ accesserit, aut amaritudo, in-
i} πικρία, γίνωσκε, ὅσα αὐτός teldge, eumin te esse3 deinde
ἐστιν ἐν σοι’· εἶτα λοιπον ε’πι- cupiditas multorum operum et
θαμίαι πράξεων πολλῶν, καί cplirncrurn ciborurn et ebrieta-
πολυτέλεια ἐδεσμάνωνκαὶκραι- tnui, et appetentia ²multaiurn
πολῶν πολλῶν, καί ποικίλαν reruni alienarum, et superbia ct
τροφῶν, καὶ οὐ δεόντων, καὶ multiloquia et ambitio, et quac-
ἐπιθυμίαι 2γνναικάν, καί πλεο cumque iis similia suut. Haec
γεξίαγ, ὑπερηφανία νε καὶ ἀλα. crgo quurn in cor tuum ascen-
ζρνεία, καὶ ὅσα τούτοις ηιρσ- derint, intellige, Genium iniqui-
πλήσια. Taum οὖν ὅταν ἐπὶ tatis tecum csse. Το erge
ep καρδίαν σοῦ ἀναβῇ, γίνωσκε, quun cognoveris opera illius,
ὅνι ἀγγελος τῆς πονηρίας ἐστίν recede alt illis carnibus et nihil
ἕν σοί. Ed οὖν ἕπιγνοάς σιξ illicrede3 quia mala sunt opera
ἔργα αὐτοῦ, ἀνιόντα ἀπ’ αὐτοῦ, illius, et non conueniunt servo

i] Cassianus hinc conjecit, insule bet. Neu jure, ut llcurrius decuit,
hominis arbitrie essepcsituru‚ cuinam Appar. p. tlt. cfr. supra Vis. l, 3.
Genio velit obedire. Cir. lttip, l. c. p. 325. not. 7.

p. 171 ct Jiiedmanu„ p. 78. litigius 2) Graeca legendum suadent: ιονι-
Pastorem Pelagianismi suspectum ha- licruru citerius. Ocnus.

 

