LXII PROIEGOIIENA. [ErlsrotAE

nores, ond introductiou, by wodanem-eron, II. A. F. R. S.
coaptato in ordinary to Iter rnojesiy die queen. Loudnn 1849ss

In priori editione syriaci textus vir doctissimus non nisi
uno codice trium iliorum epistolarum integro risus est. Codex
alter non nisi epistolum ad Poiycarpum continebat. In ad-
ornando vero „corpore Ιςήεῑὶαηοα tertius quidem codex Syriacus
ipsi praesto erat, qui neqve tres tontum et easdem Ignatii epi-
stolas et in eadem brevi forma exhibet [cir. Cor-p. Iun. p. XXXI).
Qun rc Curetonnm in opinione sua non mediocriter firnratum
esse, nemo mirabitur. Quom vero codex hic eundem piane textum
tatemerem eandem, ut dicimus, familiam pertinere videntur,
cnjus sunt ambo priores, ob detectionem ejus nos sententiis
nostrae nuntium non mittendum putamus.

Si vir doctissimus prae cunctis p. VIII sqq. non certum
esse contendit, versionem ittam Syriacam a utouucito confectam
esse, id tanti non hebeo3 immo, si Episcopum out Presbyterum
out Diaconum quemdam Syriacum lmjns versionis auctorem
potare volneris, ego non obloquor. Ceterum nec me movere
possunt, quae Curetonvs thesi nostrae, versionem istem nil
nisi epitomen Ignatianarum epistolarum esse, opponit. Ipsum
ondins p. IX: „Is diere, therefore, unu ticino -in tire Three
Epistles therusrloes iudicii eooidd tend to slieur rtur, iu
idcir present souin (i. e. inversione syriaco), tliey ore un
epitome of irionkisii oud oscetic origin? Tne Epistle to tire
Romans conststs utnzost entirely of ornurnerits, utico ignotius
urgues upon those to mirum Iie rous corinun, in order io iu-
duce tieem io resroin from nundino unu effout to reuerso tite
decree of Trujou, oud to suue titm from tite deutlt to utico
Ire roos condemned. Now it is a coeli-imorum foci iiiut
ruouusticism eud asceticisrn, iu their simplest unid penest
fornii, chiefly derived cueu- orr'yiu from tte desire uuicti some
couuerts to clotsuuuuy felt to uooid persecutiou, urid cou-
sequent mortyrdom‚ for die profession os tiieir suido, by
retirinq to those codd und sequestered spots, toliere dieu miylit
escape dte obseruation of iteu- Puoon persecutors. Moreooer,
Ι din noi umore mm in driu subsequent uqes suedi ou euruest

 

