146 · 11. στυοιυααε κο σον. x. xi. ¹

1άμαρτιιῦν ἡμῶν, καί φάγωμεν την άσὲβειαν, μη ἡμᾶς κατα-
λάβη κακά. Ἐάν γάρ σπουδάσαμεν άγαθοποιεῖν, διιόξεται ἡμᾶς
εἰρηνη. Διό ταάτην γάρ την αἰτίαν οὐκ ἐστιν εὗρεῖν. [ί αὐτην]
ἄνθρωπον, οἵτινες παράγουσι φόβους α’νθριυπίνονς, προηρη-
μένοι μᾶλλον την ἐνθάδε ἀπόλαυσιν, ἢ την μέλλουσαν ἐπαγγε-
λίαν. Ἀγνοοῦσιν γάρ, ἡλίκην ἔχει βάσανον ἦ ἐνθάδε άπόλαυσις,
καὶ οἵαν τρυφήν ἔχει η μέλλουσα· ἐπαγγελία. Καὶ εί μὲν
αὐτοὶ μόνοι ταῦτα ἔπρασσον, α’νεκτόν ἦν· νῦν δὲ ἐπιμένουσιν
κακοδιδασκαλοῠντες τάς 3άναιτίους ψυχάς, oin εἰδότες, ὅτι
δισσηλΙ ἕξουσιν την κρίσιν, αὐτοί τε καί οἱ άκοόοντες αὐτῶν.

XI. Divinis promissis βάτια hibentes serviamus Deo, eterit
nobis beatitudo αιίανια.

Ἡμεῖς οὖν ἐν καθαρᾷ καρδία δουλεύσομεν τά Θεῷ, καί
ἐσόμεθα δίκαιοι· ἐάν δὲ μη δουλεόσαμεν, διά τοῦ μῆπιστεόειν
ημᾶς [τῇ] ἐπαγγελία τοῦ Θεοῦ, ταλαίπαρ[οι] ἐσόμεθα. Λέγει
γάρ καὶ ό προ[φη]τικός λόγος· 4,,ταλαίπονροί είο[ιν] oi δί-
ψυχοι, οἱ διστάζοντες iffi] καρδίη, oi λέγοντες· ταῦτα πά[ντα]
ἠκούσαμεν καί ἐπὶ τιόν πατ[ε’]ραν ημῶν, ἡμεῖς δὲ 5ἡμέραν ἐξ
ἡμέρας προσδεχόμενοι, οὐδὲν τούτων ἑιυράκαμενθ. Ἀνόητοι, συμ-
βάλετε ἑαυτοδς ξόλιρ· λάβετε ἄμπελον. Προῖτον μὲν φυλλορροεῖ,
εἶτα βλαστδς γίνεται, μετά ταῦτα δμῳαξ, εἶτα σταφυλῇ παρ-
εστηκυῖαν. Οἱίτιυς καὶ δ λαός μου άκαταστασίας καί θλίψεις
ἔσχεν ἔπειτα α’ποληψεται τά άγαθό.“ Ὥστε, άδεληνοί μου,
μη διψυχιῦμεν, άλλά ἐλπίσαντες όπομείνωμεν, ἳνα καί τόν μισθόν
κομισαίμεθα. Πιστός γάρ ἐστιν ό ἐπαγγειλάμενος τάς άντι-
μισθίας αποδιδόναι ἑκάστῳ τιῦι· ἐργαν αὐτοῦ. Ἐάν οὖν ποιη-
σονμεν την δικαιοσύνην ἐναντίον τοῦ Θεοῦ, εἰσάξομεν εἰς την
βασιλείαν αὐτοῦ, καί ληψόμεθα τάς ἐπαγγελίας, 7,,άς [οὖς] οὐκ
ἤκουσεν, οὐδὲ ὀφθαλμός ἲδεν, οὐδὲ ἐπί καρδίαν άνθραίπου άιέβη.“

1) Οοίιίινίυε ει alii malunt τιμω- 2) sis. habetffoii. i. e. ἅνθρω-
ριῶν, As ii'oiismis retinet α’μαρτιῶν. που, forie pro A—Nffiv] i. ε. δν Θεόν.
Vox enim κακία desolare potest inter· Ita Wow, qui legendum esse putat:
num meniis affectum, την ἓπιθυμίαν· οὐκ ἐστιν (odiost) σάρεῖν iii Θεόν κ. τ. λ.
<iustitis scelus foris peractum. Foris Forte legendum: oizibmrfieeiffav’-
respexit Clemens ad iam, 15. Θκτι. την ευ. την εἰρήνην] ἄνθρωπον [pro

 

