sannanim uusrona¹ xvi. 43

Et taudem rursus ait: ¹ecce, qni <testinnonium templum boc,
ipsi itinn aedificabunt. ²ldque evenit. uam quia bellum ges-
serunt, ab hostibus destructum cst templum ; uuuc et ipsi hostiurn
ministri reaedificant illud. lterum, quod tradenda esset civitas
una cum templo et cum populo israelitico, est declaratum. Ait
quippe scriptura: ³et erit in nnooissinnis diebos, tradet Dominus
oves pascui ei coite et inmun eornm in exitium. Atque cou-
tigit, quemadmodum locutus est Dominus. Quaeramus itaque,
lau exsiet adhuc templum Dei. Existit, ubiipseuret se illud
facere ac perficere testatur. Scriptum enim est: ⁵et erit, beb-
domdcln coimpletn, aedificabitur “nominemini templum Dei, in
nominc Domini. luveuio igitur, quod templum existit. Oua
ratione ergo aedificabitur in nomine Domini, discite. ⁷Antequam
Deo crederemus, erat cordis nostri domicilium corruptioni ob-
noxium et imbecille, admodum templi vere per manus aedificati;'
plenum siquidem crat idolorum cultu, 8et erat deuius daemu-
uum, quia fecimus, quaecumque Deoeoutraria suut. Aedificabilur
nutem, attendite, iu nomine Donnini, ut templum Domini ⁹utugui-
fiee aedificetur. Quomodo? Discite. Accepta remissione pec-
catorum et spe hahita iu nomen Domini, lacti sumus uovi, iterum
ab integro creati. Ideo in nobis, in domicilio nostro, vere Deus ¹⁰
habitat. Quo modo? Verbum ejus fidei, vocatio eius promis-
sionis, sapientia mandatorum, praecepta doctrinae, imo ipsein
uobis prophetat, ipsein uobis inhabitam morli addictis nobis
aperiit iores templi, i. e. '¹ os, dedit nobis poeniteutiam, sicque
introduxit uos in Γ] templum, quod destrui nou potest. Quare,
qui cupit csse saluuS, uon iu ¹³ lioniiuem respicit, sed iu euin,
qui iu liomiuc habitat, atque llin eo loquitur3 admirans, uiiod

8) Καὶ ex Clem dten. et vellium neronior. Cfudldbler, Albanas.
interp. restituo. Iu us. post eldrado- T. l. p. 12.
terminu abundant: cino: siricinio-rpite. tl] Ad auuuniiandam gloriam Dei.
9) Ita Ctem. iiten. et ret. intcrp.3 te] l. e. rins ipsos effecit tnle tein-
dls. l'rd'o'goc ptumi.
10} Ὁ θεὸς i. e. Χριστός, cfr⁴ quac 13) Qui est praeeo Evangelii. .
Barnabas supra dixit c. 6. p. 14: 14][causus.;ucr.1arini.nitito.
ὅτι ἔμελλεν ἓν σαρκὶ φανεροὺσθαι καὶ {n dis. ἔπ’ αὐτῷ.

 

