urrsrona ao uicensimam. x. ’ 315

babuit, neque reJecit, neque improbitatis nostrae memorem se
ostendit, sed patienter eam tulit ac sustinuit, ¹ipse peccata
nostra suscepit; ²proprium ipse lilium prelium redemtionis pro
nobis dedit, sanctum pro iniquis, mali expertem pro malis,
justum pro injustis, incorruptibilem pro corruptibilibus, immor-
talem pro mortalibus. Quid enirn aliud peccata nostra poluit-
3tegere, quam eJus J'uslilia? ln quo alio nos iniqui et impii
Justiboari possumus, quam in solo lilio Dei? Odulcem per-
mutationem, o impervestigabilem institutionem, o beneficia ex-
spectationem omnem superantia: ut iniquitas quidem multorum
in rino justo abscondatur, Juslitia autem unius multos injustos
justificet! Quum igilur superiori tempore nos convicisset, non
posse naturam nostram vita potiri, nuno autem servatorem osten-
disset, qui servare potest ea etiam, quae servari non poterant 3
per utrumque voluit, nos benignitati suae credere, ipsumque
existimare nutritorem, patrem, magistrum, consiliarium, medicum,
sapientiam, lumen, bonorem, gloriam, robur, vilam; lde vestitu
et victu sollicitos non esse.

X. Quanto benc [lioperto affluunt, sl ficem suscipiat.

Hanc si tu quoque ⁵expetiveris fidem, etiam adipisceris
primum quidem agnitionem ⁶patris. Deus enim homiues dilexit,
propter quos mundum creavit, quibus omnia subjecit, quaein

⁷terra sunt, quibus ⁸ratiouem, quibus mentem dedit, quibus ‚

solis ⁹sursum ad ipsum oculos attollere permisit, epiros ad imaginem

Beureri autem apographo et iu codiee σοι παρέξει. Cir. Qrtartelscbrift, l825.

Argentoratensi evidenter scriptum est p. 455.

ποθνζσῃς. Orno. 7) lta lacunam codicis explet Ottc;
6] lta lacunam codicis Stephaniani alii legunt ἐν αὐτῷ.

explevit Otto, ad iidem apographi 8l'lta codices. blale blaranus 20¹-

Beureriaui et codicis Argentoratensis, γιον exhihuit.

vertens: „liant alra Sebrtsucbt itaet 9) Post vocem μόνοις eratin lllsto

Jerrern Gtattteu, so sciret alat aucit litera, quam Stephanus initium esse

(butten ll'esert crlreruaeu, dues es putat vocis lto aut ἀτενές. Habebat

ttamttcatteteoet.“ Boutta placuit: ἰίνω apographon Beureri. blanau.

ἐπίγνωσιν astantiam] τοῦ Θεοῦ χρηστό- Primam literam vocis ἒένω etiam in

apzc;]; Sylbttrpio: ἐπίγνωσιν πατρὸς codiee Argentoratensi delexit Otto,

 

