264 S. POLVGARPI EPISIOLA AD PIIILIPPEIVSES. VI. VII. VIII.

βήματι τοῦ Χριστοῦ, καὶ ἕκαστον ὑπὲρ ἑαυτοῦ λόγον δοῦναί(
Οίτως οὖν δουλείαωμεν αὐτῷ μετα φόβου καὶ πόσης εόλαη
θείας, καθώς αδτός ἐνετείλατο, καὶ οὶ εόαγγελισιίμενοι Ῑῆμᾶς
ἀπόστολοι, καί οἱ προφῆται, οἱ προκρρίνξαντες τήν ἔλευσιν
τοῦ κυρίου ἡμῶν· ζηλωταὶ περὶ τό καλὸν, ἀπεχόμενοι τῶν σκαν-
δόλων καί τῶν ψευδαδέλφων καὶ τῶν ἐν ὑποκρίσει 2(γερόντων
τό όνομα τοῦ κυρίου, οἵτινες δποπλανιῦσι κενούς ἀνθρώπους.

VII. Feqee Βοαρίας, et perseverate ιἰι jejuniis et oratione.

3,,Πᾱς γαρ, ός ἄν μή ὁμολογῇ, Ἰρσοῦν Χριστόν ἐν σαρκὶ
ἐληλυθέναι, α’ντίχριστός ἐστι·“ καί ὃς δν μή ὁμολογῇ τό μαρ«
τόρνον τοῦ σταυροῦ, ἐκ τοῦ διαβόλου ἐστί· καὶ ὃς δν μεθα-’
δεόρ τό λόγια τοῦ κυρίου πρός τός ἰδίας ἐπιθυμίας, καὶ λέγῃ,
μήνιε α’νόστασιν μήτε κρίσιν εἶναι, οὗτος πρωτότοκός ἐστι τοῦ
Σατανᾶ. Διό 4ἀπολείποντες τήν 5ματαιότνγτα τιῦν πολλῶν
καὶ τός ψευδοδιδασκαλίας, ἐπὶ τόν ἐξ ἀρχῆς ἡμῖν ῦπαραδσε
θέντα λόγον ἐπιστρέψωμεν, 7,,νῆ-φοιπες πρός τός εόχοὶς,“ καὶ
προσκαρτεροῦντες νηστείαις, δεήσεσιν αἰτούμενοι τόν παντεὲ
πόπτιμ Θεόν, 8μὴ εἰσενεγκεῖν ἡμᾶς εἰς πειρασμόν, καθείς
εἶπεν 0‘ κύριος· 9,,τό μέν πνεῦμα πρόθυμον, ἡ δὲ σαρξ α’σθενιξςέ(

VIII. Perseverate ιά spe et ιἰι patientia. ’

Ἀδιαλείπτως οὖν προσκαρτεριῦμεν τῇ ἐλπίδι ἡμῶν καὶ
τῷ α’ρζιαβῶνι τῆς δικαιοσόννγς ἡμῶν, ὅς ἐστι Χριστός Ἰιγσοῦς,
’1,,ὂς ἀνήνεγκεν ἦμιῦν τας ἁμαρτίας τῷ ἰδίῳ στόματι ἐπὶ τό
ξίλον,“ ¹¹ ,ὃς ἁμαρτίαν οὐκ ἐποίησεν, οὐδὲ εὑρέθη δόλος ἐν
τῷ στόματι αὐτοῦ·α α’λλιί δι’ ἡμᾶς, Νίκα ζήσωμεν ἐν αὐτῷ,
¹³ πάντα ὑπέμεινε. Μιμρταὶ οὖν γενώμεθα τῆς ὑπομονῆς αδ-
τοῦ· καὶ ἐόν ¹⁴ πάσχωμεν διό τό ὄνομα αὐτοῦ, ¹⁵ δοξάζωμεν

1) Ita IIIs⁴ Εδίῐῑ γάῖν. Sed non 2) crs. Ign. ad Eph. c. 7: δόλῳ
mutandum esse docet Nolle (I. c. p. πονηρῷ τὸ ὄνομα κεριιμραν.
236), nam εόαγγνλίζεσθαί τινα = aIICUI 3] I JOIl. 4, 3.
annuntiare evangelium. cfr.1,uc. 3, 18. 4] Ιιε ex tribus codd. restituit Ja-
Ασλ.11,15,16,10. Winer,⁴ neusess. cobsonusprovulgenoemsrm. Poly-
Grmnmatik, edit, IV. p. 201, ed. V. carpus respexisse videtur Iocum S.
p. 255. Clementis, Ep. I ad Corinth. ο. 7.

 

