S. lGNthl] rnoteeouuml. LIX

ponenteS, non nisi initio seculi lldi adscribi possunt, praesertim
temporibus Cerinthi, qni simili quodam modo duplicem istum
errorem in systemate suo tonuit. Jam circa medium seculi lldi
elementa illa disparata, Docelismus et Judaismus, eliam extrin-
seons disjuncta et alterum ah altero haeretieorum genere pro-
pugnatum erat. Basilides e. g. et hlaroion inter Gnosticos et
Docelos coaevis Judaistis aeriter resistebant. Immo divortium
illorum dno elementorum, qnae iu Cerintho adhue conjuncta .
apparent, jam in haereticis epistolarum nostrarum initium cepisse
videtur. Utrumque Cerinthiacae haereseos elementum servabant
hlapnesii et Philadelphenses, oum Gnosticismo sen Docelismo

minus exculto Judaismum conjungentes [cfr. ad Magn. o. 9. ’

ad Philad. o. 6) ,· Smyrnaei vero ao Tralliani, graeca philosophia
magis imbuti, haeresin Cerinthiaoam adeo perpoliverant, nt ju-
daieo illo elemento relicto, gnosticas solum opiniones, ipsius
Cerinlhi modum superantes foverent, quo laetum, ut lgnahns in
epistolis ad Smyrnaeos, Polycarpum, Trallianos [et Ephesios)
Docelismnm solum impugnaverit. Ex dictis elucet, haereticos
in epistolis nostris obvios, mediis inter Cerinthnm et Basilidem
temporibus [a. rto-130) assignandos esse, quodcum tempore
martyrii S. Ignatii mire concordat. Cir. Desierdiech [l. o. p. 55)
et Uhlhorc [l. o. p. 295 squ). Plane idem tempus etiam
Hegesippus nohis statuendum suadet in fragmento apud Eusebium
[histor. eool. ΙΙΙ, 32) dicens: inde temporibus martyrii S. Si-
meonis, episcopi Hierosolymitani (Ι a. 108), haereticos [Ju-
daistas] antea magis in occulto serpentes, palam prodiisse. (el .
Uhlhorc, l. o. p. 292.) Denique, haereticos nostros non e
numero posteriorum Grroslioornm luisse, clare ex eo apparet,
quod ignatius, excepto Docelismo, ceteros posteriorum Gnosti-
corum errores ne niinime quidem tangit 1).

8) Negari denique non potest, nonnullis epistolas nostras
non ex criticis, sed ex dogmaticis tantum causis displicuisse.
Quicumque enim aut divinam episcopatus institutionem, aut divi-
nitatem Christi, ant realem Domini in eucharistia praesentiam

l) ch. Idothea, l. o. p. 42 et Demodicen, l. c.

 

