S. ennuchum] PROLEGOhlENA. LXXXV

Vll. Epistolam ecelesiae smyrnensis primus graece el latine
(sed graece non integram) edidit Penus Hellor'cr'as in vilis
Palrum oriental. T. l. ¹). ln egram antem earn anno 1th Lon-
dini ex lllenologio graeco inseramur. evulgavit tisserius, Pa-
risiis Cotelerius. Eandem deinde Actis Martyrum sinceris Rari-
nartas intexuit, et sanaturus editioni Epp. lgnalii el Polycarpi
addidit 1709. Smilhium seculus esl Gallianates. Nouissimam
et elegantissimam editionem 1838, leun et 1847 Oxonii evul-
’ gavit Jucohsonus,.tr·ihus codicibus, Remmiam, Parisino et
Caesareo-vindobonensi usus.

Vlll. De dochino hujus epistolae cfr. errnpcr, hist. theol.
crit. Τ. ll. p. aas-2159 ς llldhler, Patrolog. Τ. l. p. 1583 Per-
moaedem Patrol. specialis T. l. p. 1111.

ΙΧ. Addamus denique, quiae Thomas Smilhius‚ testis redud-
πτης, de Smyrnensi amphitheatro, quo S. Polycarpus martyr
gloriosus ohiit, deque ejus sepulcro enarrat his verbis 2J: „An
latera, inquit, alterius portae arcis7 quae ad Orientem est, adhuc
visnnlur duae aquilae, Romanorum insignia, largiusculae el helle
quidem delineatae. llinc inter descendendum, amplum amphi-
theatrum ad Nolapelinlem qum S. Polycarpus martyrio coronatus
est, inu-avimus, gradihus saxeis aTurcis ad ornandas aedes
Ι illinc sublatis. ln cujus lateribus duae cavernae, quihus clande-
bantur leones, sihi invicem opponuntur. Sepulcrum S. Polycarpi‚
quod in latere montis adversus Euronuslrum adhuc conservatur,
Graeci die festo, ipsius memoriae consecrato, pro more, qui
apud ipsos oblinet, solemniter invisunt. Situm estin quadam
aedicula, ecclesiaeforte sacello, alii, perquam illnn transeundum
est, contigua. In hoc monumento instaurando, si ab impressio-
nihus aeriis, sia Turris, si aChrislianis occidentalibus, qui ·
fragmenta marmoris quasi tol-reliquias exinde tollunt, laedalur
temereturqne3 laudabilis illorum collocatur opera, olla ncrih
quinque illic apposita, in quam quisque iere prae ueneratione,
qua erga cdv Meyerl'louciorvoe pro Christo invicta animi prac-

1) Duae exstant versiones antiquae, 2) horn. sept Asiae eccles. p. 164.

quarum altera rrrclaphroar'a potius, allicientem. chnrper. l. c. T. ll.
quarn versio est. p. 461.

 

