36 ΒΑΒΝΑΒΑΕ EPISTULA. XIII. xlv.

τοῦτον πρῶτον, καὶτῆς διαθήκης κληρονόμον. Εἰ σίν ἔτι καὶ
διά τοῦ Ἀβραάμ ἐμνήσθη, άπείχομεν τά τέλειον τῆς γνώσεως
ῆμῶν. Τι’ οὖν λε’γει τῷ Ἀβραάμ,· 1,,Ὅτι ἐπίστευσας, ε’τὲθη
εἰς δικαιοσύνην· ι’δοδ τέθεικά σε πατέρα ἐθνῶν τιδνΙ πιστευόν-
των διά ἀκροβυστίας τῷ κυρίῳ.“

XIV. Τιιιιωιεσῐαυι, σαντί Moses accepit et οωνίννυιλ, Dominus
uobis dedit.

Ναὶ άλλά τήν διαθήκην, ῆν (ἶν’μοσε τοῖς πατράσι, δοῦναι
τῷ λαῷ, εἰ δέδωκε, λζητιῦμεν. Δὲδωκεν· αδτοὶ δὲ ofin ἐγένοντο
άξιοι λαβεῖν διά τάς άμαρτίας αὐτῶν, Λέγει γάρ ὁπροφήτης·
3,,καὶ ῆν Μωσῆς νηστεύων ἐν δρει Σινά, τοῦ λαβεῖν τήν δια-
θήκην κυρίου πρὸς τδν λαδν, ῆμὲρας τεσσαράκοντα καί νάκτας
τεσσαράκοντα.“ 1Καὶ ἔλαβε παρά κυρίαν τάς δάο πλάκας γε-
γραμμένας τῷ δακτάλω τῆς χειρὸς κυρίου ἐν πνεύματι· καὶ λα-
βών Μωσῆς κατέφερε πρδς τδν λαόν δοῦναι. Καὶ εἷπε κάριος
πρὸς Μωσῆν· 5,,Μωσῆ, Μωσῆ, κατάβηθι τδ τάχος, δτι ῆνά-
μησεν ὁ λαός σου, οὓς ἐξήγαγες ἐκ γῆς Αἰγάπτου.“ Καὶ συνῆκε
Μωσῆς, δτι ἐποίησαν πάλιν χωνεάματα, καὶ ἔρριψεν ἐκ τῶν
χειρῶν τάς πλάκας, καὶ συνετρίβησαν αἱ πλάκεςτῆς διαθήκης
κυρίου. Μωσῆς μὲν γάρ ἐλαβεν, αὐτοὶ δὲ οδκ ἐγένοντο άξιοι.
Παῖς ῆμεῖς ἐλάβομεν, μάθετε. Μωσῆς 6θεράπων ι’δν ἐλαβεν,
αάτδς δὲ δ κάρτος ἡμῖν ἔδωκεν, ἵεῖναι εἷς λαδν κληρονομίας,
διά ἡμᾶς ὑπομείνας. Ἐκμανεριάθη δὲ, ἵνα κάκεῖνοι τελειωθοῖσι
τοῖς άμαρτήμασι, καὶ ῆμεῒς 8δι’ αὐτοῦ κληρονομοῦντες διαθήκην
κυρίου Ἰησοῦ λάβωμεν, 9δς εἷς τοῦτο ῆτοῗμάσθη, ἵνα ’θαδτδς
φανεὶς, τάς ήδη δεδαπανημένος ῆμιῦν ¹¹ καρδίας τιῆ θυσάνῳ καὶ
παραδεδομένας τῆ τῆς πλάνης άνομίρ λυτρωσάμενος ἐκ τοῦ
σκάτους, διάθηται ἐν ῆμῖν διαθήκην λόγῳ. Γέγραπται γάρ, πῶς
αάτιῆδ πατήρ ἐντέλλεται, λυτρωσάμενος ῆμάς ἐκ τοῦ σκότους,
ἑτοιμάσαι ἑαυτῷ λαὸν ἅγιον. Λέγει οὖν ὁ προφήτης· 11,,ε’γα)

1) Gen. 15, 6. 17, 5. Rom. 4, 3. 5) Exod. 32, 7< Dent. 9, 12.
2) lta ex vet. interp. restituit 6) cfr. Hebr. 3, 5.
Davis. Ms. ζητοῦμεν. 7) Εἶναι addit Davisius,
3) Exod. 24, 18. Cfr. supr’a c. IV. 8) 1115, διά τοῦκληρονομυῦντος, male.
4] Exod. 31, 18. Ἴ Δί αὐτοῦ κληρονομίαν διαθήκης ΜιτσΔκυ.

 

