142 II. CLEIIENTIS AI) COR. v11. VIII.

VII. Θετίοννιίνοτ est nobis, ut οοτοαουτιιν.

Ὥστε οὖν, ἀδελφοί μου, ἀγωνισώμεθα, εἰδότες, ὅτι ἐν
χερσίν ὁ Ιιλγών, καὶ ὅτι εἰς τούς φθαρτοῖς τίγώνας 2κοιτα-
πλέουσιν ττολλοί, α’λλΊ οὐ πάντες στεφανοῦνται, εἰ μή οἱ πολλοὶ
κοπιάσαντες καὶ καλῶς ἀγωνισάμενοι. Ἡμεῖς οὖν ἀγωνισώμεθα, .
ἵνα πάντες στεφανωθώμεν. Ὥστε 3θώμεν τήν ὁδον τίν ez}-
θείαν, ιίγώνα τον ίίφθαρτον, καί πολλοὶ εἰς αὐτόν καταπλεύ-
σιομεν καί ἀγωνισώμεθα, ἵνα καί στεφανωθώμεν. Καὶ εἰ μή
δυνώμεθα ἅπαντες στεφανωθῆναι , κίίν ε’γγιίς τοῦ στεφάνου γε-
νώμεθα. Εἷιίίνατ ήμᾶς δεῖ, ὅτι ὁ τον φθαρτόν α’γώνα ιῖγωνί-
ζιίμενος, ἐών εὑρεθῇ φθείρων, μαστιγωθεὶς ’λαίρεταα καί ἔξω
βάλλεται τοῦ σταδίου. Τί δοκεῖτε,· ‘0 τον τῆς ἀφθαρσίας
ἅγώνα φθείρας, τί τιαθεῖται,· Τιῦν γοέρ μή τηρησιίντων, φησίν,
τήν Βσφραγῖδα· 6,,(3 σκώληξ αὐτῶν οὐ τελευτήσει, καί τὸ ττῦρ
αὐτῶν οὗ σβεσθίσεται, καί ἔσονται εἰς ὅρασιν ττώση σαρκί.“

VIII. Οιιιινιτλίν ι’ντ Ιιοο mundo sumus, μοτιτίίεοιίοοτ αρυαιτιε et
carnem castam servemus.

τυΕως οὖν ἐσμεν ἐντί γῆς, μετανοήσωμεν· ττηλός γτίρ ἐσμεν
εἰς τήν χεῖρα τοῦ τεχνίτου. Ὃν τρόπον γαρ 0‘ κεραμειίς, εἰίν
ποιῇ σκεῦος, καί ἐν ταῖς χερσίν αὐτοῦ διαστραφῇ, ἢ συντριβῇ,
ττιίλιν αὐτὸ α’ναντλοίσσει· ἐών δὲ ττροφθιίση εἰς τήν καμινον τοῦ
ττυριίς αιῖτο βαλεῖν, οὐκέτι βοηθήσει αὐτῷ’ οὕτως καὶ ἡμεῖς,
ἕως ἐσμὲν ἐν τοὺτῳ τη] ιώσμιρ, ἐν τῇ σαρκί ίί ἐπράξαμεν ττο-
νηροὶ, μετανοήοωμεν ἐξ ὅλης τῆς καρδίας, ἵνα σωθώμεν ὑπο
, τοῦ κυρίου, ἕως ἔχομεν καιρόν μετανοίας. Meu} γτίρ το ἐξελθεῖν
ἡμᾶς ἐκ τοῦ κόσμον, οὐκέτι δυνώμεθα ἐκεῖ ἐξομολογήσασθαι
ἢ μετανοεῖν ἔτι. Ὥστε, ἀδελφοί, ποιήσαντες το θέλημα τοῦ
πατρίς, καί τήν σάρκα οίγνήν τηρήσαντες, καί τιίς ἐντολας τοῦ
κυρίου φυλάξαντες, ληψόμεθα ζωήν αἰώνιον. Λέγει γαρ ὁ κύριος

1) Ita FeIIus et alii. IIs⁴ αἰών. ficatio ιιιινίμυιίοηίεεά situm Corin-
2] F. καταπαλαίουσιν, lucta υίνι- tbi, ubi ludi Isthmici celebrabantur.
cunt. Wow. Nihil mutant Birrius et GALLARD.
Ειεγῑυε, quibus elegans videtur signi· 3) Wottouus vertit: curramus,

 

