IGNATII EPISTOLA Ao TRdLllllll'OS. lll. IV. V. 189

chriso, el episcopum ul Jesrrrn Christum, lilinrn porris, et
presbyteros ul senarum Dei el concilium Aposlolorurn. ¹Slne
his ecclesia non voeolnr. De lrr's vos ilo senlire persuasum
haheo.. Exemplar enirn charilalis vestrae accepi el ¹rnecorn
habeo in episeopo voslro; enjus ipse habitus rnagna disciplina
est, mansuelndo vero ejus polenliaJ quern, ul errislinro²> el impii

’ ipsi reveremur, quihus etiarn planet, ¹qnodego “milri non
porcam. Noni, qnunr hac de re scribere rnilri licuerit, in [aniam
mei ⁵exislirrraliorrern deveni, nl, quemvis condemnatus, velut
Apostolus vohis praeciperem?

lV. Hnmlllloie el mansuetudine milri opos erl.

· ¹¹lllolla sapio in Deo; sed milri ipsi modum adhibeo, ne
gloriando peream. Nunc enirn plns rnilri liniendnrn esl‚ nec
aures illis sunl praebendae, qui rne inllonl. ἵΟιιί enirn rne
laudent, flagellant me. Nnrn diligo quidem poli3 sed nescio, nn
dignus sim. ⁸Velrenrenlia enirn moa rnnllis quidem non apparel,
nie vero nerins impugnor. Opus iloque rnilrl mansuetudine, qua
princeps seculi lrnjns deslruilnr.

V. Non sublimes doen-mos oolds {rodone

⁹Nnmqnid non possum oooleslia ¹⁰ vohis scribere? ¹¹ At

φείδομαι oorrrorro'rrporr pprlspror, dord- eopllls ledii. Sensus est: mm ἰιι
perde ⁷¹¹9 ziam (ὦς vidden), inomni. rootom orei existimationem dodoni,
i. e. qnorrinm von orno, abr-lineo, nl oedip eelrrl Aponrolror imper-oro
severine eolis· deridere, peremere eelim. Oneon-inertior ruello irrlloo
id, ol polo, poerem. rapiam, rrn'ln' ipsi lamen modom

4) lq. ἐμαυτοῦ. Cir. supro p. 188. adhibeo, ne ipre ploriondo perenm.
n. 2. Genilirurn reposuit Arndlino. 7) llolte conjicit: Oiznlrillponrrg.
llls¹ ἱκανόν, sensns: poponi· qnoque Ulrllrorn l. c. p23 el Srrrillr pulani,
constanliarnChristianoruneg.rneanr,¹lgnotinrn veron liujus modi ..rolprog
laudant. ’ lior, quilius ipse lorsilnn salonius

5) ln versione verli 1531)de non luerit, relicuom, ex modestia.
Andrium, sed Pearsoniunr seculus. 8) cn. Idothe, nor. p. 721.
suni. . 9) sir⁴ qrrrre snpra od prooemium

6) lnilinrrr copilis quarti, qnod in epistolae nd Trallianos monuimus.
versione Syriaco epistolae ad Romo—l 10) Ὑμῖν ex Vel, loe, ex Syro el
nos adjuncto est (serp. lgnar. p. 51), ex lnlerpolnlore restituendum est.
arctissimo nexu cohaeret curn line} ll) Clr. lCor. 3,‚r. 2.

 

