uunnnssnu EPISTOLA. XlX, XX. XXI. 49

tuo serrare possis. ¹ Et manibus tuis operaberis ad redemtionem
peccatorum luorum. ,No-n dubitabis dare, neque murmurabis,
quum das. ³ Ornoi perenn· te natae,- cognosces autem, quis sit
bonus mercedis retributor. ‘³Serrabis, quae accepisti, nec addens,
neo demens. bladus odiosus tibi erit in perpetuum. ⁵Jnsre judi-
cabis. 6Νοα facies dissidinn13 sed pacem conciliabis inter con-
tendentes, eos associans. ⁷Confiteberis peccata tua. 8Non ac-
cedes ad orationem luam in conscicntia mala. Haec est via lucis.

XX Deoiot troomcoeb ronam

⁹Via antem tenebrarum obliqua est plenaque maledictionis. ,
Est enim via mortis aeternae cum supplicio, in qua sunt, quiae
perdunt ammam hominum: idololatria, temeritas, elatio ab po-
tentiam, sirnnlalio, cor duplex, adulterium, homicidium, rapina,
superbia, transgressio, dolus, malitia, arrogantia, veneficium,
magia, avaritia, nullus Dei timor, ¹⁰In qua snnt bonorum perse-
cutores, osores veritatis, amatores ¹¹ mendacii, non cognoscen-
tes mercedem justitiae, non adjuncti ad bonum, viduae et pu-
pilio non attendentes ex Justo judicio, vigilantes non ad timorem
Dei, sed ad malitiam, a quibus longe ac procul sunt mansuetudo -
et patientia, qni diligunt vana, consectantur remunerationem, non
miserenturinopis, tran laborant in gratiam illins, qui labore ac
aerumnis coniectus est, ad obtrectationem prompti, non cognos-
centes creatorem suum, liberorum interemptores, in abortione cor—
rumpentes Dei creaturam, aversantes egenum, opprimentes alssiclnm,
diuitum aduocati, pauperum iniqui Judices5 per omnia peccatores.

XXI. Conclusio calmontem-to.

Aequum igilur est, ut bomo edoctus mandata Domini, quot-
quot prius‘scripta sunt, in eis ambulet. Qni enim ea perlicit,
vin regno Dei gloria cumulabitur, qui vero ¹²alia elegerit, simul

7) Consi dpost r‚trvlt 11) Ψεῦδος addo ex Coust. Apost.
Ibid. Vll, l7. Ι. c.

8)

9) Const. Apost. uu, 18. 12) Ἐκεῖνα = qnae divinoe volnu-

10) Subaudi ex antecedentibus ἐν) tati sunt contraria, de quibus c. XX
aim. fuerat sermo.

Patres apost. Ed¹ lv. 4

 

