IGllthl urlsroun AD arnustus. X. XI. llll. 163

autem Domini studeamus esso (quis majorem injuriam ¹ passus
est unquam, quis magis destitutus, quis magis contemtust),
2ne ³herha aliqua diaboli in vohis inveniatur; sed in omni
puritate et temperantia maneatis, in Jesu Christo, carnaliter et
spiritualiter.

Xl.' Nouissima jum oront temporo; timeamus Dominum,¹ orote
pro mo.

“Novissima sunt tempora. ldeo revereamur et timeamus
Dei longanimitatem, ne in judicium nobis cedat. Aut enim
futuram timeamus iram, aut praesentem gratiam diligamus3
⁵unum ex duobus. utnon in Christo Jesu inveniamur, atl veram
vitam vivendum. Sine ipso nihil vos rleoeat, in quo vincula
circumfero spirituales 6margaritas, in quihus resurgere mihi
contingat oratione vestra, eujus me opto semper fieri participem,
ut inveniar in sorte Ephesiorum Christianorum, qui et Apostolis
semper consenserunt in virtute Josu Christi.

Xll. Laus Ephesiorum. illortpriorn instans.

⁷Soio, quis sim et quihus scribam. Ego condemnatus, vos
misericordiam assecuti 3 ego periculo obnoxius, vos confirmati.
⁸Transims estis eorum, qui ita interficiuntur, ut ad Deum veniant,·
Pauli ⁹symmpstae, qui sanctificatus, martprium consecutusetdigne
heatus est, ad cujus vestigia contingat mihi ut inveniar, quando Dei
particeps tio, qui 1ltota epistola memor vestri est in Christo Josu.

6) Clr. Polyo. ad Phil. c. 1. 10) lton in omiti, sed in uno toto

7] Glr. p. 162. nota 4. epistola. Ignatius articulum τῇ ante

8) Ι. e. avobis [per quorum oi· ἐπιστολῇ omisit. Orortuoros (Einl. l·
vitatem transitus est ab Oriente Ro· p. 395] male contendit, ἓν πάσῃ ἐπι-
marn) roborantur ii, qui oh Deum στολῇ non debere verti: iu toto ,
interficiuntur, e. g. Paulus, Aet. 19, epistota, et autumat, locum n'ostrum
1 sq. 20, 17 sq.‚ et nuno ego. sanandum esse erecensione majori

9) l. e. oum S. Paulo* initiati estis (interpolata), quae hahet ὂς πάντοτε
mysteriis divini consilii et christianae ἐν ταῖς δεήσεσιν αὐτοῦ μνημονεύει ἡμῶν
veritatis. cn. Ephes. 1, 9. 3, 3. 4, 9. (uuor).

Ma

 

