I. CLEIIEIITIS AD COR. XXII. XXIII.

>777771777777777'077777777 ιιιλιιιιιιιλ ιιιι fide ιλιιλιλ λιιιιιι, quae
ιιιλιιιλιιιιι ιιιιιιιλιιιιιιιιι ιιιι ιιιιιιλλιιιλ

ιΤιιῖιιιι λλ ιιιλιιιιι βεβαιοῖ 77‘ ἓν Χιιισιιιλ ιιλσιις·ι κιιλ ιιλιι
ιιύιιλς ιλιιλ ιιιῦ ιιιιειλιιιιιιις τοῦ ιλιλιιιι ιιλιιις ιιιιιισκιιλιλιιιι ἡμᾶς·
2,,ιλιῦιε, ιλιιιι, ιλκιιιλσιιιέ ιιιιιι, ιιιλβιιι ιιιιιιλοιι ιλιιλιλξιι ιλιιιλς.
Τλς ἐστιν λλιιλλιιιιῑιος ιλ θέλιιιι ζιιιζιι, ιλιιιιιιῦιι ιιλιιέιιιις λιλιῖι ιλια-
ιλιλςι Πιιῦιιιιιι ιιι-ἰιι ιλιλιιιιιλν σου ιλιιλ κιικιιῦ, κιιλ χιίλιι3 τοῦ
7777 λιιλιιιιιιι ιλιλλοιι. Ἐκκλιιιιι ιιιιιλ 7777077‚ κιιλ ιιιιίιισιιν ιλιαίλιλι.
Ζιζιῑελιισιιιι ιιιιζιιιι,ιι κιιλ ιλλιιιξοι ιιιλιιιίι. Οιιῖλιιλιιιιλ κιιιιλιιυ ειιλ
ιλικιιλιιιις, καλ ιλι-ιι ιιλιιιιιλ ιιιιιλς ιλέιισιι 7777777· πιιλιλσιιιιοιι ιλλ]

κιιιιλιιιι ἕιιλ ιιιιιοῦιιιιις κιικλιλ, τοῦ ἕξιιλ.]ελιιιιλσιιι ἐκ γῆς ιιλ 77777-

ιι[ιλιι·ιιιιιιιι] ιιιλιιλιι. λἙκέκιιιιξιι ιλ (λλλκιιιιιςλ, κιιλ ιλ κύιιιος &2777-
κιιιισιιι ιιιλιλιιῡ, κιιλ ἐκ] ιιιισιλι ιιῦι λλλλιιιιειιιν ιι[ιλιιιῦ ἐιλιλιλ]σιιιο
ιιιλιιλιι. 5Πολλιιλ ιιλ ιιιλιιι[ιιιις] τοῦ ιλιιιιιιιιιλιιῦ, ιιιιλς ιλὲ ελλ-
ιιλιζιιιι]ι·ιις ἐπὶ κιλιιιιιιι λλιος κιικλιιλιιιλιλλ(

XXIII. Ειιλιιι λιιιιιιλλιι. Οιιιλλι, θλιιλιλιιιιι. esse λιιιλιιιιιιιι.

‘0 ιλκιλιιιιιιι κιιιιλ ιιιλιιιι κλιιλ ιιιειιλιειικιλς ιιιιιιζιι ἔχει
σιιλιλι-ιιιιι ι’[πλ] ιιιιιλιιιιιιέιιιιιις ιιύιιλιι, ἠπίως [τι] ιιιιλ ιιιιοσιιιιῦς
ιιλς ιιλιιιι-ιις ιιιλιλιιῖιλ ιλιιιλιιλιιῖ τοῖς ιιιιοσειιχιιιιέιιιιι[ς] ιιιλιιιλ
ιλιιλιξ ιλιιιιιιιλιι. Διιλ ,ιιιιλ ιλιψιιχιῦιιειι, ιιιιιλλ· 6λιιιλιιλλέσιλιιι 77‘ ψυχή
ιζιιιλιι ἐπὶ 7777'7³ ιλιιιιιλιιλλιιιλσιιις κιιλ ἐιιιλιλξιιις λιιιιιιιλς ιιιλιοῦ.
Πιλιλιλιιι ιιιιιλιιιλιι ιλιι ιζιιιλιι ιζ ιιιιιιιιζ ιιλλιιι, 7‘7'77077 λέγει· ⁷„777-
ι λιιιίιιιιιιιλ ιλιιιιΙ ιιλ ιλλιιιιιχιιι, οἱ. ιλιιιιιλζιιιιιις ιιζιι ιιιιχιζιι, ολ λέ-
ιιιιιιιις· 777 ῦιιι ικιιιλιιιιι ιιι κιιλ ἐιλ ιιῦιι πιιιὲιιιιιι· ιζιιιῦιι, 7777 λιλιιιλ
, ,ιιιιιικιιιιι κιιι λλιιιιλλ 7 ιζιιῖι ιιιιλιιιιιι σιιι βιιινιιλλ 8Ὠιλιιλνιιιιι,
σιιιιιλιι λλιιε ιιιιιιλιιις ξιλλιλι λιλιλι-ιι ιίιιιιιλιιιι. Πιιιῦιιιι ιιλι ιιιιιιλ
λιιιλζιιιιῖ, 07777777777775 77'77‚77777 ιλιιι ιιιλ λλιιι, ιλιιι ιιλιιλιις,ιιιλ ,
ιιι ιιλ ιιι ιιι ιλιιιιιιξ , ιλιι σιιιιιιιλιι τιιιιισιιικιλιι. Ὁιιιῖιε, ιλιι

ι ιιιιιιι ιλλλιιᾙιι ιιςι ιιέπι ιιιιιιι 9κιιιιιιιιιιι 0 7770707 ιοιλ ξιλλιιι).

1) cfr. Clem. Αλιιι. I. c, Ι 4) vid. ScI7I777777777' Lex. in LXX

ι) Ps. 33, ιι-ιι, s. 577777777710
3] Lege 707117777771777777017717. δι ’[ιιιλιλλλλιλαι =¹ ιιιλιιιιλιι, (ιαμ.

λλειι. (λιιιιιι. λτᾰζισθιι, germanice ιλιλιιλιιιι ει ιλιλι

 

