Lmtv ‘ PROLEGOMENA. [unanimum

De martyrio S. Polycarpi Ireaaees ¹) quoque verba feeit:
'End scota γάρ παρέμεινε (Polydamas)- eat eden γηραλέος,
ἐνδόξως καὶ ἐπιφανέστατα μαρτυρήσας, ἐξῆλθε eod βίου.

Similiter Hieronymus U: Postea eero, repetente ll. Anto-
uiao et L. Aurelio denentiae, quarto post Neronem perseco-
tioae, Smyrnae, sedeate Proceasaale, et aeream popolo io.
oarpleitlueutro aduersus eam personante, ipat traditos est.

Vl. Totam ecclesiae Smyrnensis epistolam nemo, quem
sciam in dubium voearit3 ipsique oritici rigidissimi laudem ei
tribuerunt ³). lis, quae supra [Nn. 1.) ex Valesio protulimus,
ea addemus, quae illustrissimus Scaligerus in animadversionibus
suis Eusebianis [p. 121) effatus est. Haec sorra, inquit, aetu-
rossana tlte eeclesiae arrortpru'e, qrre'rum lectione piorum dodanus
lta (afficitur, at numquam satur· dede redeat ; quod quidem ito
esse, troasquisqoe pre cepae suo et eonscientiae ruodo sentire
polest. Certe epo 1111111 tauquam ire distorta eeclesiastico eidi,
areijas lectione cororootler recedam, ut noa orrrplias meus
esse ridear. ι ¹

Nostris temporibus praesertim Muellerus epistolae hujirs
causam egit ¹¹).

Nonnullas lacinias, praesertim fabulam de columba o. 16,
epistolae nostrae a posterioribus additas esse, contenderunt Heu-
mannus ⁵] et alii; non plane, ut videtur, injuste.

Equidem nltimam eapitis 22 particulam, quae de Pionio
loquitur, spuriam censeo et ab illo contectam, qni supposititia
ista S. Polycarpi aeta, quorum supra, p. LXXXlll. Not. 3, men-
tionem fecimus, quaeque Pionio false adscribuntur, genuinae
Smyrnaeorum epistolae mala fraude adjunxit. Verbis'enim καθώς
δηλώσω ἐν oq] καθεξῆς Pseudo-Piouins indicat, sequentihus
[i. e. Acris spuriis adjectis) se declaraturum esse, quae Poly-
oarpus per revelationem ipsi manifestaverit.

1) Adv.Haer.lll‚3. sputamen 1111111111.μεΜΙπΙεε. T. vll.
Hist. eccl. lv, 14. p. 51. ⁴

2) De viris illustr. e. 17. 4) Patrolog. T. l. p. 410. cf,

3) Vide Tutemet, lle'moires etc. Neaader, ltu. T. 1. 1. p. 186 sqq.
T. ll. p 341 sqq. ed. Veneta. 1732 et 5) Vide Not. 4 ad e. 16 infra p. 288.

 

