162 IGNATII EPISTOLA AD EPHESIOS. X. XI. XII.

εύρεθιῦμεν τῇ ἐπιεικείᾳ· μιμηταὶ όὲ τοῦ κυρίου σπουόόζιυμεν
εἶναι (τίς πλέον Ιοἷόικηθείς, τίς ἀποστερηθείς, τίς dream-eigo,
2ἵνα μιι τοῦ διαβόλου 3βοτόνιι τις εύρεθιι ἐν ύμῖν· αλλ’ ἐν
πόση όινείφ καὶ σωφροσύνῃ μένηιε, ἐν Ἰησοῦ Χριστῷ, σαρκι-
κιῦς καὶ πνευματικῶς.

ΧΙ. Νοοιειικιο ιάιιι ενοι τιττμανν· timeamus Βουιιιικιιι,· orate
prome.

’λ”Εσχατοι καιροί. Λοιπόν αἰσχυνθῶμεν, φοβηθῶμεν τιιν
μακροθυμίαν τοῦ Θεοῦ, ἵνα μιι ιιιιῖν εἰς κρίιια ιε’νηται. Ἢ
χόρ τιιυ με’λλοὸυραν όριιην φοβηθῶμεν, ιι την ἐνεστῶσαν, χάριν
αιαπιισιυιιεν· ⁵a¹v των όυο. Μόνον εν Χριστοῦ ’[ησοῦ εὑρεθῆ-
ναι, εἰς το αληθινόν ζῆν Χαιρις τούτου μηδὲνι υ ιῖν ιπρεπετιυ,
ἐν ιῖ τα όεσι ια ιπεριφέριυ, τους πνευ ιιατικους6 ιιαριιιριτας,ἐν
οἷς ιε’νοιτόι ιοι ιαυασκιιναι τῇ προσευχιιι ῦμιῦν, ης ιε’νοιτόι μοι
υἷεὶ μέτοχον εινακ, ιια ἐν κλιιρηι Ἐφεσίων εὑρεθῶ τιῦν χριστια
νιῦν, οἳ καὶ τοῖς ἀποστόλοις πόντοτε συνιινεσαν ἐν όυνόμει
Ἰησοῦ Χριστοῦ.

XII. Lam Ephesiorum. Martyrium ιἰιειυιιε.

ἹΟἶόα, τίς εἶμι καὶ τίσιν χρόφιο. Ἑιοι κατάκριτος, ὑμεῖς
ιιλεημένοι· ἐχιό ύπό κίνόυνον, ὑμεῖς ἐστηριιμένοι. 8Πόροόός
ἐστε τιῦν εἰς Θεόν υἷναιρουμένιον· Παύλου 9συμμύσται, τοῦ,
ιιιιασμένου, τοῦ μεμαρτυρημένον, ιέξιομαιιαρίστου, οὗ ιε’νοιτό ιιοι
· ῦπό τοὶ ἴχνη εὑρεθῆναι, ὅτ’ ι’λν Θεοῦ ἐπιτύχω, ός ἐν ῑῡπύση
ἐπιστολῇ μνημονεύει ύμιῦυ ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ.

1] Ita minima mutatione legendum usque ad όφθισοντυι (Cap.le circa
puI03 nam ars. hahet: ἆδικηθει, drm- fin.) desunt apud Syrum.
στερηθιι, ἄθετιιθει. ῦΙιινΙιλσιιιλιιο con· 3) Haec metaphora saepius occur-
jicit: ἧόικιιθη, ἅπευιεριιθη, νιθετιιθη. rit apud S. Ignatium.
Haec verba parenthesi includenda 4] Capita 11-13 incl. ab inter-
esse, jam mmmmm vidit3 ιἰι ver· prete SyrIaco omissa sum.
smne Armeniaca illa desunt, nonin 5) In ParaIIeIis Damascenicis Ru-
Syriaca, quae habet: ut νινε ιἰιιὶια- pefucaldinis exstat fragmentum, quod
torm simas, qui ιιιιιιίσ ιἰιιυνιίε ιιιιί- hunc Iocum sic exhibet: ἆιιιιιιοωμεν
ιὶυιιιι τι οιιιινιιιιιιιιιυ ιι defraudetur ἕν τῷ νῦν βιίυ, μόνον ἒν Χριστῷ
2] Ἵνα μιι τοῦ διαβόλου κ. τ. λ. Ἰησοῦ εύρεθιῧμεν. GALLAI'D.

 

