242 mnndi EPISTOLA ΑΙ) POLI‘CARPUII. VII. VIII.

οἷγαγείν θεοπρεπέστατον, καί γειροτονῆσαί τινα, ὃν ιίγαπιγτόν
ίίαν ἔχετε καί σ’ίοκνον, ὃς δονήσεται θεὸὁρομος καλεῖσθαι·
τοῦτον καταξιῶσαι, ἵνα πορευθείς εἰς Συρίαν δοξάσῃ ὑμῶν
τιῖν ίίοκνον ἆγαπιςν εἰς δόξαν Χριστοῦ. ΙΧριστιανὸς ἑαυτοῦ
ἐξουσίαν οὐκ ἔχει,Ι ἀλλὰ Θεῷ ίσχοίαζει. Τοῦτο το ε”ργογ Θεοῦ
ἔστινκαὶ ίμιῦν, ὃταν 3αντω απαρτίσιςτε. Πιστεύω γαρ ⁴11}
χαριτι, ὁτι ἕτοιμοί ἕστει εἷς εοποίίαν Θειῧ ανγικοοσαν Eiddg
οὖν ομι αῦν το σύντονον τις ciii ςθείας, d1'701'yni νιος γραμγγμοί-
των παρεκάλεσα.

VIII. Et αίίσο ecc lesina ἱεραί os nel episto iolas Antiochiam
mit inni ΐδαίαῖιιίίοοασ.

⁵ Επείῦ πασαις ταῖς ἐκκλησίαις oin ἠδυνήθην γρσίψαι,
δαὶ το ἐξαίφνςινς πλεῖν ινμε από Τρωάδος εις Νεοίποίιν, ως νο
7θέλ) νιια προστοίσσει· γράψεις ταῖς 8ἔμπροσθεν ginnonis, ως
Θεοῦ γνώμην κεκτιςμὲνοςι εἰς το καί αι’ντούς τα αὐτὸ ποιῆσαι,
οὶ μὲν ὁσναμενοι πεζοιίς πέμψαι, οἱ δὲ ἐπιπνοίας dcci τῶν,

ὑπὸ σοο πεμπομένων· ἵνα 9δσξασ3ῇς ἐν αἰωνίῳ ἔργῳ, τίς ι’ίξιος
di. Ἀσπιίζσμαι πάντας ἐξ ὀνόματος, καί τιςν τοῦ Ἐπιτρόπου
oin ὅλῳ τῷ οἴκῳ αὐτῆς καὶτῶν τέκνων. Ἀσπαζογιαν“’.κ1τταλον
τὸν αγαπιςτιίν μον. Ἀσπάζομαι τον μέλλοντα καταξιοῦσθαι
τοῦ εἷς Σοριαν πορενεσῖναν. Ἐσται ις γιίρις μετ’ αυτοῦ δια
παντος, καί τοῦ πέμποντος αντον Ιίοίοκαρπον, Ἐρίνιῦσθαι

ὑμᾶς δια. παντός ἐν Θειγ ναῶν ίςισοῦ λρισταῖ εὔχομαι, ἐν [ρ

1) I, ο. Christianus nihil pro se, transtulit: α’σιιείζομαι τόν μέλλοντα
sed omnia pro Deo agii· Cfr. Den- καταξιοῐιοθαι τοῦ εἷς Συρίαν πορεύεσθαι,
zinyer, die nechinein des hisher. Quae Syrus addit: Ioco mei, sicut
Textes der ignat, Brieie p. 46. 47. praecepi tihi in graeconnnexsnn1‚

2) cn, snpra c. 1. n. 13. neque in codice mediceo, neque apud

3) Ιῐα nn, non αὐιί, uti in lib. Interpolnlorein. Syrus'haec e suis
impr. Jsennsox. addidisse videiur. Capina VII et VIII

4) Transpone verba: ὅτι τῇ χάριτι adeoomni oppugnatione haereticorum,
h. e. did τῆς χάριτος. Sinnin omnique muneris episcopalis con17

5] Syrus ui e capite antecedenti niendntione carent, nt causa, quod
its etiem e capite octavo uideam falsarius haec adjecerit, detegi non
tantuin sentennam in versionem suam possit¹ Maxima injuria cureionus ai-

 

