42 BARNARAE EPISTOLA. XVI.

λέγει· 1,,ῖδοδ, οὶ καθελόντες τόν νιιόν τοῦτον, αὐτοὶ αὐτόν
οἶκοδομησοοσι.“ 2Γίνεται. Acci γάρ τό πολεμεῖν αδτοδς καθη-
ρέδη δπδ τῶν ἐχθροῖν νῦν καὶ αὐτοὶ οἱ τῶν ἐχθροῖν ὑπηρέται
. άνοικοδομησσοσιν αὐτόν. Πάλιν ιδς ἤμελλεν ἡ πόλις καί ό ναός
καί ό λαός Ἰσραήλ παραδίδοσθαι, έγανεριόδη. Λέγει γάρ ἦ
γραιγη· 3,,καὶ ἔσται ἐπ’ ἐσχάτων ημεριῦν, παραδώσει κδρισς
τά πρόβατα τῆς νομῆς, καί την μάνδραν καί τόν πόρνον αδτιῖιν
εἰς κιπατγδσράν.“ Καὶ ἐγένετο καθ’ ίί έλάλησε κόρισς. Ζητη-
σιομεν οὖν, ῃεἰ ε”στι ναός Θεοῦ. Ἔστιν· όποο αὐτός λέγει
ποιεῖν καί καταρτίζειν. Γέγραπται γάρ· 5,,καί ἔσται, τῆς
ἑβδομάδος συντελουμένης οἰκοδομηθήσεται ναός Θεοῦ 6ἔνδοξος
ἐπὶ τῷ ὀνόματι κνρίοο.“ Εὑρίσκω οὖν, ότι ,ἔστι ναός. Πῶς
οδν οἰκοδομηθήσεται έν ὀνόματι κυρίαν,- μάδετε. ἵΠρδ τοῦ
ημᾶς πιστεῦσαι τῷ Θεῷ, ἢν ημῶν τό κατοικητήριον τῆς καρδίας ’
φθαρτόν καί ἀσθενές, ιδς άληθῶς οίκοδσμητός ναός διά χειρός·
ότι ην πλη-ρης μέν εἰδαλολατρείας, 8καί ην οἶκος δαιμονίων, διά
τό ποιεῖν, ὅσα ην ἐναντίοι τῷ Θεηῖ. Θίκοδσμηδησεται δέ ἐπὶ
τῷ ὀνόματι κορίοο, προσέχετε, ἵνα ό ναός κνρίοο &virigine
οἰκοδομηδη. Πιῦς,· μάθετε. Λαβόντες την άφεσιν τιδν εἱμαρ-
ταδν, καί ἐλπίσαντες ἐπὶ τη] ὀνόματι τοῦ κνρίσο, ἐγενόμεθα
καινοί, πάλιν ἐξ α’ργης κτιζόμενσι. Διδ έν τῴ κατοικητηρίην ημῶν
άληθῶς ό Θεδς ΙὶΙκατοικεῖ ἐν ημῖν. Παῖς, Ὁ λόγος αὐτοῦ τῆς
πίστεως, η κλῆσις αὐτοῦ τῆς ἐπαγγελίας, η σοτγία τιδν δικαιω-
μάτιον, αἱ ἐντολαὶ τῆς διδαχῆς, αδτδς έν ημῖν προφητεόιον, αίτός
ἐν ἡμῖν κατοικῶν· τοῖς τῷ Θανάτῳ δεδονλιομένοις άνσίγιον ἡμῖν
δέρας τοῦ ναοῦ, δ’ ἐστι στόμα ¹¹, μετάνοιαν διδσδς ημῖν, είσηγαγε
εἷς τόν ἒίςγδαρτον 1Ἱναόν. Ὀ καί ποδοῖν σιοδηῗναι, βλέπει σδκ
είς τόν δνῖλριοπον ¹³, M εἰς τόν ἐν αδτηλ ἐνοικοῦντα, καί λα-
λοῦντα Η ἐν αὐτῷ, ἕκπλησσόμενος ἐπὶ rigi μηδέποτε, μηπε τοῦ
πιαιιο, ιν. 5) οταν, τι. 25. κν. Aggae.
2) spiritualiter, ut mox videbitur. 2, 10.
3] Haec, prout hic habentur, non 6] Ver. interpr. l. ἐνδόξως, μνασ-
sunt in iota Scriptura. δίεν-ινα, cfr. τίαν-α.
Jer. 25. isai. 5. 7) Clem- filex. Sirom. Ii. ο. 20.
4] δεον destructo templo Hierosol. p. 490 ervenit. Barnabas hic tristem

quaerit, οη alterum tempium succes· hominis statum ante adventum Christi
surum sit. Mirari). describit. Cir. Francia, l. c. p. 83 sq.

 

