mouuoousnn. [errsromu

solem jrnn cecidisset, cnjus fatale excidium solo zelo et
internis rixis acceleratum fuerat, Clemens illud moestis-
sirnnrn exemplum certe non omisisset, praesertim quin
Dominus tem luculenter ennete praedixerat. Clr. tto‘odr'seh-
rnonn, Vindioiee Petrinee p. 54.

e) Aule Domitiani tempora, et paulo post Neronis persecu-
tionem epistolem nostram scriptam esse, suadet cultus Jndeioi
mentio, in templo Hierosolymitnno tunc adhuc stante rigentis.

Ι Capp. ro et 41. Ad enervandum hoc argumentum Lerd-
nerus el elii exemplum Flavii losephi proterebant, qui
A. 93 p Ch. ni de sacrifieiis non aliter disputavit, acsi
ternplum edlrno exstitisset ¹). Sed res utraque, losephi et
Clementis, longe dissimilis est. Josephus, sacros populi
sni ritus describens per figurem, historicis non inusitatam,
praesenti, quod dicimus, historico utitur. Clemens autem,
ut Corinthios ad ordinem servendum adducet, leolorihns
ordinem ludaici cultus ante oculos ponit. Quodsi eutem
templum jhm luisset destructum, tole S. Putris argumentatio
inisset infirma, ipseque adversarios invitasset, ut dicerent:
en, eversione templi Hierosolymitani Deus ipse testatus est,
talem ordinem sibi non esse exoptatum.

Ex his colligimus, epistolem nostrum desinente Neronis per-
secutione et ante excidium Hierosolymam [A. dsssslll] esse
scriptum, S. Clementem entem ipsi S. Petro successisse.

Onne eColelerioellisque objiciuntur, nnllins sunl ponderis.
lrrde enim, quod Clemens o. dt. referet, pinnam Corinthiorum
dissensionem ἐν ἀργῇ τοῦ εὐαγγελίου excitatem esso, concludi
non potest, longius temporis spatium alr ille prima dissensione
esse praeterlapsmn. Namque S. qnoque Paulus, novem circiter
ermis post tundalum ecelesiam Philippensem, in epistola od Pmttp-
penses lV, 15. de ἀρχῇ rori εὐαγγελίου loquitur, minime innuens,
ecetesiam Philippensem onte inultos jem annos esse fnndetnm.

Nee id nos rnoret, quod S. Clemens o. 42. ecclesiam Corin-
thiorum ἀρχαίαν appellaverit. 'Appula enim ecelesia, ut hene

1) Antiquit. tlt. c. 10.

 

