nuntiata PASTOR. LIBER l. VISIO Ill· 335

terrain vadunt, et nou sunt ¹politi, illos Deus probarit, quoniam
ingressi sunt in 2aequiratem Domini, et direxerunt vias in nrau-
datis eJ'us. Qui autern adferuntur, et ponuntur in structura turriS,
ii sunt novelli infide, er srdeles. Gornrnonentur autern ab an-¹
gelis ad benefaciendum, propterea quod non est inventa nequitia
in illis.“ ,Quos autern reficiebant et ponebant juxta turriru,
ἶ qui sunt itur< Ait mihi: „ii sunt, qui peccaverunt, et voluerunt
poenitentiam agere; propter hoc non suut longe projecti a turri,
quouiarn utiles erunt in structura, si poenitentiam egerint. Qui
ergo poenitentiam acturi suut, si egerint poenitentiam, fortes
erunt in fide, si nunc poenitentiam egerint, durn aedificatur turris. ’
³Narn si vconsummata fuerit structura, Jaru quis non lrabet locum,
ubi ponatur, sed erit reprobus 3 solumunodo autern “hochabebit
qui jaru ad turrirn positus est.“ ²
Vl. ,Qui auteur recidebantur, et longe projiciebantur· a turre,
vis scire, qui suut?“ ,Volo,“ iuquam, ,dominat ,li sunt filii
iniquitatis, etqui crediderunt in simulatione, et curnis nequitia
non discessit ab eis. Propter boc non habent salutern, quouiarn
non sunt utiles in structura, propter nequitias suas. ⁵Quapropter
excisi sunt et lenge projecti propter irarn Dornini, quia exacer-
baverunt eurn. Caeteros autern lapides, quos uldisti complures
positos, non euntes in structuram, ii quidem, qui scabrosi eraut,
hi sunt, qui cognoverunt veritatem, et nec 6pernrauserunt in
ea, nec conjuncti sunt sauctis; propter hoc inutiles sunt. Qui
autern scissuras habebant, bisunt, qui alius aduersus aliurn in
cordibus discordiam habent, elnon habent pacem inter se; iu
praesentia quidern pacem habentes, quunr autern unus abalio
discesserit, nequitia eorunr in cordibus permanet. Hae suut ergo
scissurae, quas habent lapides. Qui vero curti suut, ii sunt,
1) I. e. qui accc apostoli, episcopi 4) Is tanturn locurn habebit in ec·
etc, ricc rnurtyrcr suru5 hi enim, clesia, qui, durn turris aedificatur,
prae ceteris egregii, politi sunt. poeniteutiam agit.
’2) Αεᾳιιίιαθεδικαίωμα, praecep· 5) Qui iidem tantum simulant,
tum5 clr. Ep. Barn. c, 2. p. 3. not. 5. excludentur ab ecclesia, quae est
3) Hermas docet, entra eeclesiam sanctu. Cfr. Ilotbc, unt. p. 600.

nun csse salutem. cn. Ep. I Clern, 6) Hermas de haereticis loquitur.
c. 57 et Bolbe, Ant. p. 579 sq. Cn. supra not. 3.

 

