152 rurum urrsrom m> umusros. r. u.

ό κέκτησθε 1ςοόσει δικαίη, κατά πίστιν καὶ άγάπην ἐν Ἰησοῦ
Χριστῷ, τῷ σισιῆρι ἡμῶν, (² μιμηταί όντες Θεοῦ, 3άναζισπυρηκ
σαντες ἐν αἵματι 4Θεοῦ, τό συγγενικόν ἔργον τελείως άπηρ-
τίσατε· άκοάσαντες γάρ δεδεμένον άπό Συρίας ὑπὲρ τοῦ
κοινοῦ δνόματοςιναί ἐλπίδος, 5ἰδεῖν ἐσπουδάσατε ἐλπίζοντα
τῇ προσευχῇ ῦμιῦν ἐπιτυχεῖν ἐν Ῥιόμη θηριομαχῆσαι, ἳνα διά
τοῦ μαρτυρίου ἐπιτυχεῖν δυνηῦιῦ μαδητης εἶναι τοῦ ’θόπὲρ
ἡμῶν ἑαυτόν διενεγκόντος Θεῷ προσφοράν naturum)- 7ἐπεὶ
οὖν την πολυπληθίαν όμιῦν ἕν ὀνόματι Θεοῦ άπείληφα ἐν
Ὀνησίμῳ, τῷ ἐν άγάπη άδιηγηίτιγ, ῦμιῦν δὲ ἐν 8σαρκί ἐπι-
σκόπιγ· δν εόχομαι κατά 1Ιησοῦν Χριστόν ῦμῦς άγαπᾷν, καί
πάντας ῦμῦς αὐτῷ ἐν όμοιότητι εἶναι. Εόλογητός γάρ ό χα-
ρισάμενος ῦμῖν άξίοις οὖσι τοιοῦτον ἐπίσκοπον κεκτῆσθαι.

lt. Laus reliquorum ίεηοίοιυιιι. unatim-tarto οιί obedientiam
ινρο episcopum ei presbyterium.
9Περὶ δὲ τοῦ συνδσόλαυ μου Βοῦρρον, τοῦ κατά Θεόν
διακόνου ῦμιῦν ἐν πᾶσιν εὐλογημένου, εόχομαι παραμεῖναι
αὐτόν εἷς τιμην όμιῦν καὶτοῦ ἐπισκόπου. Καὶ Κρόνιος δὲ,
όΘεοῦ άξισς καί ῦμιῦν, όν ἐξεμπλάριον τῆς ἀφ’ ῦμιῦν άγάπης
άπέλσβσν, κατά πόντοι με 11’άνέπαυσενς ιῦς καί αὐτόν ό πατήρ
Ἰησοῦ Χριστοῦ Ηάνάψόέἀι, άμα Ὀνησίμῳ καί Βοόρζιῳ καὶ
Εόπλῳ καί Φρόντιονι, δι’ ὧν πάντας ῦμῦις κατά άγάπην εἶδον.
Π’Θναίιιην όμιῦν διά πινυτός, ἐάνπερ άξιος ὦ, Πρέπον οὖν
ἐστι, κατά πάντα τρόπον δοξάζειν Ἰησοῦν Χριστόν τόν δοξά-
i] Locum huuc a suspicione Gno- et Armeniaca.
sticismicoutraBauriumdefenditUhl- 6) Cir, Ephes. 5, 2. Syrus legit
Ιιυνιιιιι· iu Νἱνιίιιτν, Zeitschrift fiir τοῦ Θεοῦ, omnia quae sequuntur (ὑπὲρ
histor. Theoi. 1851. p. 303 sq. ιγσυῖν ἔαυτόν α’νενεγκάντος Θεῷ προσ-4
2) lituos-cat — θυσίαν parenthesin ιγσράν καὶ θυσίαν) omittens.
putes. CirNoiwl. σ. 7) Ἐπεὶ οὖν est stne apodosi.
3) Aut supple ῦμῦς (cfr, ll Tim. ignatius, Onesimi mentionem iaciens,
1, 6. Ι clim. ad Cor. 27.) aut verbum impetu amoris trahitur, ut in magna
σ’νσζσσυράσ intransitivum putes. parenthesi (a fine capitis Ι usque ad
4) i. e. passione et morte Christi. medium lttJ Onesimi et sociorum ujus
5) Ἰδεῖν ἐσπουδάσατε deest iu cm. laudem canat. Quo tacto demum ver-

hiediceo3 sed restituimus haec e bisltii'mrtcapdlladprioremsen-
veteribus versionibus latina, Syriaca tentiam revertit. his. σσλυιτληρίιιν.

 

