334 HEthlAE Pastor. LIBERI. VlSlO 111.

ipsi sancti augeli Domini3 sed illi sunt his ¹excellentiores. Quum
ergo consnnnnata fuerit structura turris, omnes simul epulabuntur
juxta turrim, et honorificabunt Dominum, quoniam consummata
erit structura turrisf‘ Interrogavi earn, dicens: ,vellem scire
exitum lapidum, et vim eorum, qualis sit.“ Respondens autern
dixit mihi: ,numquid tu prae omm'bus melior es, ut tibi id re-
veletur? Atii eninr priores te sunt et meliores to, quibus opor-
tebat revelari visiones bas3 sed ut honorificetur nornen Dei, tibi
revelatum est, et revelabitur

2διοέ ra‘g dtmdpag, τὲς dtaiopt- ² propter dubios, qui cogitant
ζομένες ἐν ταῖς καρδίαις αὐτῶν, in cordibus suis, utrumne sint
εἰ ἄρα ἐστὶ ταῦτα, ἢ ἐκ ἔστιν. haec, an non sint

Dio illis, quod baec omnia sunt vera, ct nibil entra veritatem
est ς sed omnia firma, certeque fundata sunt.“

V. ,Audi nunc et de lapidibus, qui sunt in structura.
Lapides quidem illi quadrati et albi, convenientes in commissuris
suis, ii sunt apostoli ³et episcopi et doctores et ministri, qui
ingressi sunt in clementiarum, et episcopatumgesserunt, et
docuerunt, et ministraverunt sancte et modeste electis Dei, qui
dormierunt, quique adbuc sunt, et semper curn ⁴ittis convenerunt,
et in se pacem babuerunt, etse invicem audierunt. Propter boo
et in structuram turris conveniunt commissurae eorum. olivero
de profundo trabuntur, et imponuntur in ⁵struoturam, et con-
veniunt commissurae eorum curn caeteris lapidibus, qui jam aedi-
ficati sunt, ii sunt, qui J'am dormierunt, et passi suut causa ,
nominis Domini.“ ,Caeteri autem lapides, qui adportabantur a
terra, volo scire qni sint, domina.“ Ait: „eos quidem, qui fiin

l] Differentia dignitatis inter an· lttip, Hist. eccl. primi seculi p> 176.
gelos a libris quoqne sacris agnosci· Forte doctores = discipuli Aposto-
tur. Cir. lTlress. 4, 16, Ephes. l, 21. lorum, praedicatores divinae veritatis¹
3, 10. lPetr. 3, 22. Cb. Dbllinpar, Hippolyt etc. 1853.

2) Haec exstant apud Ulcera. Alex. ps341 et Similit. IX, c. 4 et t5.
Strom. l, 29. p⁴ 426 ed. Venet. 4) Ι. e. com eloctisllei, seu com

3] Hic habes distinctos hierarchiae ortibus cuis.
ordines¹ Doctores sunt presbyteri 5) lta Cod. Bodl. Atii: structura.
docentes, διδάσκαλος ,punierat = (ill, e. qni, quasi furrdanreutum,
διάκονοι. cn. Ratira, Anf. p. 408. in tarra collocantur.

 

