HERMAE Pusroa. LIBER ll. llANDllT. lv. 351

mavit me dignum esse, utmecom habites semper3 pauca verba
mihi edissere, quianon intellig-0 quidquam, et cor meum ob-
turatum est a pristina conversatione,· et sensnm milri aperi,
quia veliementer obtusus sirm, etin toturn nihil intelligo.“ Et
respondens dixit milri: ,ego ¹praeposilus sun] poenitentiae, et
omnibus poenitentiam agentibus sensum do. ²An noar rior
videtur, poenitentiam agere magnam sapientiam esse ; quoniam,
qui poeniteutiam agit, sensum niagnmn adipiscitur? Sentit enim
se peccasse et iecisse nequiter in conspectu Domini, et recordatur
intellectu, quod deliquit, et poenitentiam agit, etamplius non
operatur nequiter, sed operatur berre, et humiliat animam suana,
et torquet eam, quia peccavit. Vides erga, quod poenitentia,
sensus est magnus.“ El dixi illi: ,proplerhoc, domine, ,dili-
gentero'nquiro omnia, quoniam peccator sum,· ul sciam, quae
operer, et vivam3 quia multa sont peccata nrea.“ Et dixit mim:
,vives si lraec mandata mea, custodieris3 el quicumque audierit
et lecerit mandata haec, vivet Deo.“ ’
lll. Et dini illi: ,etiam nunc, domine, audivi a· quibusdam
doctoribus quod 3alia poenitentia non est, nisi illa, cum in aquarn
descendimus et accipimus remissionem peccatorum nostrorum,
ulterius non peccare, sedin castitate permaneref‘ Et ait milri:
„recte audisti. Nunc autern, quia diligenter cronia 4inquiris, et
hoc tibi demonstro, non dans occasionem ⁵illis, qui credituri
sunt, aut qui ⁶modo crediderunt Domino. ⁷Q'ui enim jam credi-
derunt, aut qui credituri sunt, poenitentiam peccatorum non lra-
bent, sod remissionem. lllis senim, qui vocati sunt ante hos

l) ca, supra Proocrn. hujus libri. 4] lta Lama Alii: qacacrt'n.

2) Haec ad sensum profert C'lcrn. 5] Sc. arreptae peccandi, utsupra
Alam. strom. tl, 12. p. 458 ed. Venet. c. 1. p. 350. not. 5.

3] Ab Hecura distinguitur inter ὃ) dlodo addit Lamb.
comessionem ¹⁴peccatorum et pocati· 7) Ι. e. baptizati vel baptizandi non
toralium. Prior per Baptiornom tri· habent poeoitcnticm, sed remimu-
buitur, posterior acriacl iis conceditur, rtem peccatorum, quia absque labori-
qui post baptismum iu peccata *suut bus ac poenis satisfactionis couse-
delapsi. Hanc distinctionem jam Cle· quantur veniam. Coras.
mens Alex. agnovit, qui locum nostrum 8) Expectes: arctam. Particularia
laudat Ι, c. p. 459. ed. Venet. nralc vertit vetus lotcrpres. Sensus

 

