408 HERblAE PASTOR. LIBER lll. stttlttt.v111.tx.

aequitatem exercuerunt Aliqui vero eorum mortem obierunt,
etalii libenter adversa passi sunt, memores factorum su01·um.“

XI. Postquam linisset omnium virgarum explanationes, ait
milri: „vade, et dic omnibus, ut agant poenitentiam, et vivent
De03 quia motus domninus magna clementia sua misit me, ut
poenitentiam nuntiarem omnibus, bis etiam, qui non merentur
propter facta s'ua assequi salutem. Sed patiens est Dominus, et
invitationem per Filium suum factam vult conservar·e.“ Dico ei:
„spero, domine, fore, ut auditis bis universi agant poenitentiam.
Credo enim, unumquemque, agnitis suis iactis et accepto Dei,
timore, ad poenitentiam regressurum.“ Ait mibi; ¹quicumque
toto corde egerint poeniteutiam, et purificaverint se ab omni
nequitia, quae supra dicta est, elnon adiecerint adlnnc ad de-
licta sua quidquam, accipient aDornino remedium priorum pec-
catorum suorum, si nihil dubitaverint de mandatis bis ; et vivent
Deo. Qui vero adjecerint, inquit, ad delicta sua, et conversati,
luerint in cupiditatibus seculi buJ'us, danmabunt se ipsos ad mor-5
tem. Tu vero ambula in* mandatis istis, et vives Deo3 et qui-
cumque ambulaverint in bis, et recte ea exercuerint, vivent beor
Postquam vero baec emnia mibi ostendit, ait mibi: ,reliqua post
dies paucus tibi ostendam,“

Similitudo lX.

Aedificnndue rnilituntta et trinnvpbnntis ecclesiae inparata
inaximo.

l. Postquam scripsi mandata et similitudines pastoris illius,
nuntii poenitentiae, venit ²ad nne, et dixit mibi: ,vulo ostendero
tibi, quaecumque 3spiritus tibi ostendit, quiin effigie ecclcsiae

l) Hoc quoque loco libertastiumani steria sua Hermae aperuisse centen-
arbitrii a Patre nostro ducetur. Cfr. ditur. Ciuilis. lV, l: ubi nortvinus '
supra c. 6, p. tot. not. 2 et Jocb- revelationes per ecclesiane ostendisse
nectua, l. c. p. 77. dicitur. llunc Pastor eadem per figu-

2) Se. arundine poenitentiae. ram turris aedificandae (eir. infra

3) Spiritus Dei, i. e. Filius Dei, in c. 3 sqq.) Hermae ostendit.

Visieuihus per liguram Ecclesiae mp-

 

