116 1. οιτιιιινιιε nn con XLV. ιιινι.

λάκκον λεδντιον; 1[Ἡ] Ἀνανίας καί Ἀζαρίας καί Μισαηλ δπδ
τῶν θρησκευόντων την μεγαλοπρεπῆ καί ἔνδοξον θρησκείαν τοῦ
άψίστοο κατείρχθησαν εἷς κάμινον πορδς,· ἳΜηδαμιῦς τοῦτο
γένοιτο. Τίνες οὖν οἱ ταῦτα δράσαντες,· Οἱ στυγητοί καί πάσης
κακίας πλήρεις είς τοσοῦτο 3ε’ξήρισαν θυμοῦ, ιῖίστε τούς ἐν δσίιγ
καί α’μοίμιρ προθέσει δουλεύοντας τῷ Θεηῖ θείς αἰκίαν περι-
βαλεῖν, μη εἰδότες, δτι δ ὕψιστος δπέρμαγος καὶ ὑπερασπι-
στής ἐστιν τιῦν ἐν καθαρᾷ συνειδήσει λατρενόντιον τῷ [πα]να-
ρέτιρ δνάματι αὐτοῦ· ᾧ ἠ δδξ[α εἰς] τοδς αἰῶνας τῶν ιιί[ιάνιον.
Ἀμην. [Ο]ί δέ ὑπομένοντες έν πεποιθήσει δόξαν καί τιμην ἐκλη
ρονάμησαν, έπηρθησάν τεκαὶ 5ἐπαφρόδιτοι ἐγένοντο άπδ τοῦ
Θεοῦ ἐν τῷ μνημοσάνιγ αὐτῶν, εἰς τούς αἰῶνας τιῦν αἰώνιον. Ἀμήν.

XLVI. Αδίιοοντιιοτιιο justis. Dissensio nestra perniciosa est.
Τοιοδτοις οιῖν δποδείγμασι κολληθῆναι καί ἡμᾶς δεῖ, άδελ-
ςοοί. Γέγραπται γάρ· 6,,κολλάσθε τοῖς άγίοις, δτι οἱ κολλοί-
μενοι αὐτοῖς άγιασθησονται.“ Καί πάλιν ἐν έτέριμ τάπιγ λέγει·
7,,μετά άνδράς άθιάον άθιῦος ἔση, καί μετ’ ἐκλεκτοῡ ἐκλεκτός
έση, καί μετά στρεβλοῦ διαστρέψεις.“ Κολληθιῦμεν οὖν τοῖς
άθιδοις καί δικαίοις· εἰσίν δέ οὗτοι ἐκλεκτοί τοῦ Θεοῦ. 8Ἳν[’]
τί ἕρεις, καί θομοί, καί διχοστασίαι, καί σχίσματα, πόλεμός τε
έν δμῖν; 9Ἢ οὐχί ἕνα Θεὸν ἔχομεν καί ἕνα Χριστόν ; καί έν
Ιοπνεῦμα τῆς χάριτος τδ έκχοθέν ἐφ’ ἡμᾶς, καί μία κλῆσις έν
Χριστιγ’; Ἱνα τί διέλκομεν καὶ διασπιῦμεν τά μέλη τοῦ Χριστοῦ,
καί στασιάζομεν προς το σῶμα το ἴδιον, καί εἰς τοσαύτην ΙΙάπά-
νοιαν ε’ρχάμεθα, ὥστε ἐπιλαθέσθαι ημᾶς, ὃτι μέλη ἐσμέν άλληῑ
λοιν; Μνησθηιε τιῦν λάγιινν Ἰησοῦ τοῦ κορίοο ηιιιῦν. Είπε γάρ·
ῙἹ,,οιἰι·ιί τῷ άνθριάπιγ ἐκείνην· κιιλδν ἦν αὐτῷ, εἰ οδκ ἐγεννήθη,
ἢ ἕνα τιῦν ἐκλεκτῶν μον οκανδαλίσειι· κρεῖττον ἦν αὐτῷ, περι-
1) Dan. 3, 20. omnino retinenda εει. Wonn. ζίεο.
2) δίε. μηδαμῶς. 5] Sic nos legendum putamus. nls.
3) Μειλο nonnulli textum immutare habet ἔμπηρον i. e. quod spuma ob-
voluerunt. De voce ἓξιρίζω ι’..ςιτμίι ductum renidet ει albescit. Davisius
Thes. [edit. nov.) et Ραοςιῑοιο, Lex. gr. conjicit ἓπαιθίριοι, Βοίείιιε ἐλαφροὶ,
4) Lege εἷς αἰκίαν πυρὶ περιβαλεῖν, solutis vinculis, vel άνάιαφοι, ια.
ιιι cruciandi ταντα ιἠιιε circnm— ιαοιί sc. ab ιἠιιε.
darent¹ B1nn. Gnnn. Sed lectio δίο, 6) Non est in S. Scriptura. cfr.

 

