l. cantianus Al) COR. XXXIV. XXXV* 101

Dicit euim: ¹ocnlus non utute, nec rtotr'is clutton, nec in cor
ttorntnts ascertdit, quanta praeparauit exspectantibus eum.

XXXV. Innocensa est baec merces. Quomodo assequemur illam?

Quam beata, dilecti, et mirabilia sant doira Dei! Vita ia
immortalitate, splendor in justitia, veritas in libertate, tides in
confidentia, temperantia in sanctitate; ²attamen haec onrnia
sub intellectam nostrum cadunt. Quaenam igitar sant, qaae
exspectantibus eam praeparantur? Sanctissimae opifex et seca-
loram prater solas quantitatem et pulclnitudinem eorum novit.
Nos igitar7 at promissorum donorum participes fiamus, in numero
exspectantium eam reperiri, summo stadio contendamus. Ouo-
modo autem lroc liet, dilecti? Si ³fale in Deam cognitio
nostra stabilita fuerit, si grata illi et accepta diligenter quaesi-
verimus‚. si, qaae ab inculpatam ejas volantatem spectant,
fecerimus, et viam veritatis sequuti fuerimus, abjicientes anobis
omnem tinjusatiam, iniquitatem, avaritiam, contentiones, malitias
et fraudes, susurrationes et obtrectationes odiam Dei, superbiam,
fastam, ⁵ranam gloriam et ⁶inliospitalitatem5 qui enirn haec
faciant, Deo odio sunt, ⁷neqae illi solam, qai haec faciant,
sed et, qai eis consentiant. Dicit enim Scriptura: 8peccatori
autem elicit Deus: quare tu erramus justitias orrens, et assacinis

et ⁹prop'ectsti sermones meos retrorsum. St uftlebas frarann
currebas ¹⁰ cram eo, et cum cilttltem's perbonam tritum quatiebas.
Os taum abuntaua natalitia, et lirrqtta tara concinnabat riolas.
Sedens acluersus fratrem tuum loquebaris, et atto matris tntae

5) Canastraeum, S. Patrem scri· ευὸοκοῦντες τοῖς apostolatus Hanc esse
psisse καινοὸοξίαν, et stauarum opi· reram ac genuinam lectionem, optimo
sitoniam stitutum notare voluisse. jare contendit alanus. Worr.
asar. 8) Ps. 49, lli-23.

6] ItaWorr. fuscabantur, male. 9) llls. ἓξᾶβαλλες. Wottonas⁵ Nolle
dalamantiae. ef FELL. &debuitne el alil: f‘sstsssss'ffflv
aaa &amanuensem etalii. to) Pronomen hoe exstat in ills,

7) Ex hoc loeo constare potest, ati llillirrs jam dadam testatas est.
Clementem legisse Rom. l, 32: ου’ tscoasox.
μόνον δὲ oi ποιοῦντες ἄλλά καὶ ut‘ auu· ὓ

 

