1. clarianus so oon. nv. rvr. ’ 129

“ 1
est3 et tradidit Deus Olophernem iu manns mulieris. ¹Nou
minori periculo etiam perlecta in fido Esther, ut duodecim
tribus lsrael ab instanti exilio liberaret, seipsam objecit. Nam
iu jejunio el humiliatione precata astrorum omnium inspectorem
Dominum, seculorum Deum3 qni animi ejus humilitatem cernens,
populum liberavit, cujus gralia illa periculum subierat.

LVI. Admoneomas et corripiamus nos inoieem; qai tatem
castipationem non renuit, Deam babet protectorem.

²Oremus igitur el nos pro eis, qui ³in aliquod peccatum
lapsi snut, ut moderatio et humilitas eis concedatur, ut non
nobis, sed uoluntati divinae cedant. Sic enim misericors “mentio
eorum apud Deum el sanctos fructuosa erit, et tinem suum
consequetur. Assnmamus, dilecti, disciplinam, propter quarn
nemo irasci debet. Admonitio, qua alii alios commonefacimus,
bona est el apprime utilis, voluntati enim divinae nos agglutinat.
Sic enim dicit sacer sermo: ⁵castipons castipouit me Dominus,
et morti noa tradidit me: qnam enim dilipit Doaninas, capuit,¹
[inpellat aretem omnem filiam, qaem suscipit. ⁶Oorripiet eninr,
ait, me justas in misericordia, et increpabit me; ⁷olenm
antem peccatoram non impinpaet capnt razelae. Et rursus dicit:
8beatas bomo, quem ai·patr1)0raiairs; ratonitionem aero Ornoi-
potentis ne rennas; ipse enim dolere fucit, et rnrsns restitnit,-
percnssit, a arianas ejas sanaverant. Sanies de necessitutibus
eruet te, et in septimo non ⁹tanpet te malam. ln fame
liberabit te a inerte, in praelio oero de aranu ferri solvet
te, a flocello linpnae abscondet te, et non timebis a anulis
venientibus. injustos et iniquos deridebis, et feroces bestias
non timebis ,· bestiae enim ferae pacatae erunt tibi. Deinde
scies, qnod in pace erit doinus tna, dubitatio antem taberss

4) Marta, vox Paulina, Rom. 1, 9,Ι 6) Ps. 140, 5.
Epir. 1,16, Pnn 1, 3. triesas, 6, 7) 1. e. rejicio gaudia a peccato-

lITim. l, 3, Jacoason. ribus mihi parata.
5) Ps. 117, 48Δ Prov. 3, 12. Hebr. 8] Jcb. 5, 17-26.

12, o. a) aa. camorana.
Patres aurati Ed. li'. 9

 

