S. retroeunt EPISTULA AD PHILIPPENSES. tt. III. 259

ll. Adbortutio ud uirtutem.

¹Prcptcr pared succincti lumbos ²uestrcs ³seruite Deo
in timore et veritate, relinquentes inane vaniloquium et vulgi
errorem, 4credentes in eum, qui Dominum nustr'um Jesum
Christum a amortuis suscitavit, eique plurium dedit ac sedem
ad dextram snam; cui subjecta sunt omnia coelestia etter-
restria; eui omnis spiritus servit3 ⁵qui venit judex vivorum
et mertuorum3 cujUs sanguinem Deus requiret ab iis, qui non
credunt in illum. 6ls vero, qui ipsum suscitavit e mortuis, et
nos suscitabit, si fecerimus voluntatem ejus et irr ipsius mandatis
ambulaverimus, ac dilexerimus ea, quae ipse dilexit, ⁷alrs-
tinentes ab omni injustitia, fraudatione, avaritia, obtrectatione,
salso testimoni03 8urire reddentes anulum pro rnulc, uec tnui -
dictant pre rruuledicto, nec pugnum pro pugne, nec exsecra-
tionem pro exsecratione; ⁹urernores autem eorum, quae dixit
Dominus docens: ¹⁰unlite jardicure, ne judicemini 5 ¹¹ dimittite,
et dimittetur oobis; ¹² miseremini, ut inisericordiam con-
sequumiui; ¹³ in qun rneusrtru ariensi fueritis, remetietur
uobis;“ et: ¹4 „beuti pauperes, etqui persecutionem patiuntur ,-
quonium ipserum est repuum Deis

lll. Neu urrepuuter ltuec scribo. Paulus praeceptor uester· est.-

¹⁵Haec, fratres, ¹⁶non, quud mibi arrogem, scribo vobis de
justitia 3 sed quia vos provocastis me. Neque enim ego, neque

12) Luc. 6, 36. zur Etaieitunp iu die bibl. Schriften
13) blatth. 7, 2. Luc. 6, 36. Prae· 1, et) videtur suspicari, τῷ neniarum
positionem iv, quam deletam vult apud S. biatthaeum adsumentum esse
smithius, uorr agnoscunt Codd. Laur. recentioris aevi, neutiquam assentiri
liat. Jroousnr. possum. incensor.

14) Smitlrius et Ruchatus addunt 15) Totum caputllldelendum suadet
err reteri interprete et e S. llatth. Dr. Ritscbt, cfr. Deuaiuper, l. c.
5, 3. τῷ πνεύματι (post πτωχοὶ), p. 401.

quam quidem vocem onrittit S. Lucas 16) Similiter loquitur S. ignatius iu
6, 20. Quid autem vetat, S. Patrem Epist. ad Ephesios c. 3: Od dre-
lecum parallelum S. Lucae in animo educoper ὑμῖν, w‘s riv τις.

habuisse? Credrrere, qui (aeruna

tte

 

