S. capitalius] PROLEGOMENA. XXVII

assedere potest, oeque es titis, qai ibi strat, qaisquam
transire αδ oos; qaas et ipsos iaaados appellavit,
qoam ait: ᾖΟοοοααε intransmeabilis est ίιο-
manitas, et tt, qai araas ipsam soar maadi,
qai itis eisdam dominatoris Dei dispositio-
attus ηιιοανιιοιιιαικ(ζ Cir. IClern. ο. 20.

Orig. in Erech. o. 8. Τ. 111. p. 422: Φησὶ δὲ o‘ Κλήμης·
’Ὠκεανός ἀπέραντος οἷνδριδποις, καὶ οἱ μετ’ αὐτὸν
κόσμοι τοσαύταις διαταγαῖς τοῦ δεσπότου διοι-
κοῦνται. Gir. ICiem. c. 20.

Idem in Joanrr. Ι, 29. T. lv. p. 153: Μεμαρτάρηται δὲ καὶ
παριί τοῖς ἔθνεσιν, δτι πολλοί τινες λοιμικών ε’νσκηψάντοιν
νοσημάτων ἑαυτούς σφάγια ὑπὲρ τοῦ κοινοῦ παραδεδώκασι·
καὶ παραδέχεται ταῦθ’ οὕτως Λμεμονέναι οὐκ α’λδμος πιστεύσας
ταῖς ἱστορίαις δ πιστδς Κλήμης, virro Παδλοο μαρτυροάμε
νος, λὲγοντος· μετά Κλήμεντος κ. τ. λ. Cir. IClem. o. 55. ,

e) Eusebium eandem, quae nunc exstat, Clementis epistolam
ante oculos hahuisse, verba eius satis demonstrant.

Hisi. eccilli, λοι Τούτου δη οὖν τοῦ Κλήμεντος ὁμολογου-
μένη μία ἐπιστολὴ φέρεται, μεγάλη τε καί θαυμασία , ἣν ὠς
άπὸ τῆς Ῥωμαίων ἐκκλησίας τῇ Κορινθίων διετοποίσατο, στά-
σεως τηνικάδε κατά την Κόρινθον γενομένης.

Ibid. ΙΙΙ, 38; Τοῦ Κλήμεντος ἐν τῇ α’νιομολογημὲνη παρά
πᾶσιν, ἢν ἑκ προσώπου τῆς Ῥωμαίων ἐκκλησίας τῇ Κορινθίων
διετοπιδσατο. Ἑν η τῆς πρδς Ἑβραίους πολλά νοηματα παρα·
asts, ἤδη δὲκαὶ αὐτολεξεὶ ῥητοῖς ἐξ αὐτῆς χρησάμενος κ. τ. λ.

Epistulam nostram saepe iisdem verbis uti, quae in Epistola
ad Hebraeos inveniuntur, nemo nescit ¹).

1] tituto automatum, aut Clemen- Hebraeos fuisso priorem, et bano ad
tem ipsum epistolam ad Hebraeos Clementis epistotam hone apud Corin-
scripisse, aut cariosam io sua sori· rhios introducendam confectam, et
benda ante ocutos habuisse, Longe una cum Clementis epistota datam
alitor conjicit Dr. traca (Tirbingx esse ad Corinthios. trachium inr-
theut. Quartaischriit 1838. Fasc. 111. pugnavit W. F. Rincir irr Uilrnanni
p. 385squ, id agens, ut nobis osten· Stud. et Krit. 1839, Faso. lV. p.
dat, epistolam Clementis epistola od 1002 sq.

 

