ruotEGOttEnn. [aristotele

'rutum

Sedulo autem tertio secundnm Clementis Epistulam in usu
et auctoritate tuisse, ex Apostolorum canone 85 demonstrare
conatus est Gallandius ¹). Sed erraverit uir doctissimus. Nam
postremus iste canon nou aule linem seculi quinti conlectus est,
ut egregie docuit Dr. Sebastianus de Drey V. C. l).

Primus, qui secundae Clementis epistotae meminit, Eusebius
est, monens, et alteram Clementis epistolum prolerri3 sed eam
non perinde ae priorem nolam esse, quoniam neo veteres ea usi
mertum).

Deinde inest haec epistola celeberrimo illi Alexandrino codici
ln lluseo britannico Londiueusi asservato. Secuto igitur lV et
V Clemens hujus epistolae auctor n multis putabatur. Quo jure,
nescimus. Pariter uos latet, ortibus nixi argumentis Hiero-
nymus 4) et Plrotius 5] lrane epistolam u veteribus reprobatam
coutemleriut3 nam Eusebius talia nou profert, antiquiores autem
prorsus de eu sileni. Non errare te putem, si Hieronymum et
Plrotium Eusebii verba minus reete interpretatos esse contenderes.
Ergo veterum testimonia authentiam lmjtrs epistolae uon aperte
negare, antiquissimorum autem patrum silentium suspectam eam
reddere, clare perspicimus ⁶).

l) Bibl. Veler. Ρ, Ρ. T. 1. Proleg.pdam dieta quaedam peregriua velut

p. XV, e suero Scriptura iuducere, interpre-
2) [leue Uutersuchungeu iiber die tationes locorum quorumdam alienio-
Constitutiuneu und Capones der Apo· res prolerre, neo coutinentem ora-
stel Tiiltingen1832. p. 310. 377, 445. tionis seriem et consequentiamservare.
3] Hist. eccl. 111, 38: Ἰστέον et, 6) Nonnulli Epiphanium quoque
(0¹3 καὶ δευτέρα τις cium liparen τοῦ epistolae nostrae testimouium prae-
Κλήμεντος ἐπιστολή· ου’ fiij-v t'd'duotm bere contendunt, quippe qui [Haer.
τῇ προτέρᾳ καὶ ταύτην γνώριμον ‹irrr— 27‚6el30, 15) de pluribus Clemen-
ura'peua· ὅτι μηδὲ τούς deputam αὐτῇ tis epistolis rerba faciut. Sed

κέχρημέτόυς ἴσμεν,

4) Catel. script. eccl. e. 15: Fer-
tur et securta ejttu rtnrniue epistola,
ptrue a ueteribus· reprobatur.

5) Biltl. Cod. 113: Ἡ δὲ ὶεγομίνη
denrr'pn πρὸς τούς amiroth· [Corinthios]
[ὃς νόθος ἐποδοκιμᾰζεται. Praeterea
Plrotius notat, epistolam harro seruu-

η] Epiphanius epistolas quoque
illas ud virpt'nee Clemeptinas pu-
tasse videtur, quarum respectu de
pluribus Clementis epistolis loqui
debebat.

thecuudae nostrae Clementis
epistolae expressis verbis nullibi
Epiphanius testimonium praebet.

 

