396 HERlllAE PASTOR. LIBER ΙΙΙ, SllllLIT. VI.

1’Ἀνουο οὖν ἀμφοτέρων τήν ¹,Audi,“ inquit, ,quantu sit
δύναμιν, τῆς τρυφῆς καὶτοῦ vis utriusque, dulcedinis ec poe-
βασάνου. Τῆς τρυφῆς καί τῆς nee. Dulcediuis una hora suo
ιίστίτρς ὁ χρόνος ὥρα ἐστί μία· spatio terminatum poenae vero
τῆς dd βασίινου ὧραι τριάκοντα una liora triginta ,dierum vim
ἡμερῶν δύναμιν ἔχουσαι. 2Ἐαν possidet. ²Quicumque igitur uno
cdv μίαν ἡμέραν τις τρυφιίσῃ die perceperit fallacem dulcedi-
καί οἷττατρθῇ, μίαν (λέ ἡμέραν nem ec voluptatem, unoque die
βασανισθῇ, ἐνιαυτοῦ ὁλοκλήρου cruciatus sit, anni spatium dies
ἷσχύν ἔχει ἦ ἡμέρα ἐκείνη τῆς ille cruciatus, eJns velcon. lta,
βασάνου. Ὅσας οὖν ἡμέρας quot dies perceperit quisque vo-
τρυφήσῃ τις, τοσούτους ἐνιαυ- luptetem, tolidem annis cruciu-
τοίς βασανισθήσεται. Βλέπεις tur. Vides igitur, inquit, exi-
οιίν, ὅτιτῆς τρυφῆς καὶ αττά- guum esse tempus mundanae
της ὁ χρόνος οὐδέν ἐστιν, τῆς dulcedinis ec voluptatis, poenae
δὲ τιμωρίας καί βυσσίνου πολύς. vero tormentorumque enrpliiis.“
V. Dixi ei: ,domine quoniam non intelligo omnia tempora
lmec dulcedinis, voluptatis nc poenae, lucidius mihi de his ex-
pone.“ Respondit milri dicens: „insipientie tun tibi perseveranter
inliceret. Nonne vis potius mentem luam purificare, et neo
servu-e? Vide, ne forte tempore exacto tu insipiens reperiaris.
Audi nunc, quemadmodum vis, qno facilins intelligas.
3Ὀτροφιῦν καίατιιιττίμενος, ³Qm uno die commiserit se
καὶ ττρίισσιου, ίίβοίλεται, ττολ voluptatibus et feccrit, quidquid
λήν υἷφροσιίνρν dediderun- τίντὶ oppetit annuns ejuS, plurima re-
γαρ τῆς τροφῆς καί οίττβτρς pletur stultitia, nec intelligit, quid
ἑκάστης ἡμέρας ἀποτίσει βάσα- admittat, ac die postero oblivi-
νον μεγάλην, ἐνιαοτιίν τῇ ἦμέρρ. scitur, quid feceritpridie3 dulcedo
enim et voluptas mundana nullam memoriam hebent propter
stultitiam, quoe insita est illis. Quum vero uno die accesserit
homini cruciatus ac poene, toto anno torquetur ,· magnam enim
memoriam possidet poena. Toto igitur enno dolens meminit,
et tnnc recordetur dulcedinis illius vanae ec voluptatis, et sentit,

1) Ex Docte. ad Antiocli. l. c, 3] Ex Doctr. nd Antinoo, l. c.; ’
2] Laudat huno locum deiparae, sed gmeca lucinis nou plene re-

hom. 8 in llum. Τ, Il. p. 294. ed. Ruae. spondent.

 

