243 MARTYRIUM S. IGNATII. Π, 111. 1v.

,,ναί· γέγραπται γάρ· Ιἐνοικίσω ἐν αὐτοῖς, καὶ ἐμπερι-
πατησω.“ ,Τραϊανδς οἷπειγῄνατο· ,,Ἰγνάτιον προσετάξαμεν, τδν
ἐν έαυτιγί λέγοντα περιφέρειν τδν ἐσταυρωμένον, δέσμιον ύπύ
στρατιωτῶν γενόμενον ἄγεσθαι παρά την μεγάλην Ῥώμην,
Ιὶβριῦμα γενησόμενον θηρίων εἰς τέρψιν τού δημου.“ Ταύτης
0‘ ἅγιος μάρτυς ἐπακούσας τῆς ἀποφάσεως, μετά χαράς
ἐβόησεν· ,,εύχαριστιῦ σοι, δέσποτα, ὅτι με τελείᾳ τῇ πράς σε
οἷγάπη τιμῆσαι κατηξίωσαςς τῷ άποστύλιγ σου Παύλῳ δεσμοῖς
συνδηίσας σιδηροῖς.“ Ταῦτα είπιύν, καί μετ’ εύιγροσύνης περι-
θέμενος τά δεσμά, ἐπευξάμενος πρότερον τῇ ἐκκλησίᾳ, καὶ
ταύτην παραθέμενος μετά δακρύων τηῖ κυρίῳ, ὥσπερ κριδς
ἐπίσημος, άγέλης καλῆς ἡγούμενος, ύπύ θηριώδους στρατιω-
τικῆς δεινότητος συνηρπάζετο, θηρίοις αἱμοβύροις ἐπὶ την
Ῥιύμην άπαχθησύμενος πρδς βοράν.

ΙΠ. Ιηοοιίιιε Smyrnam αανίριιί.

Meso? πολλῆς τοίνυν προθυμίας καί χαράς, ἐπιθυμίη τοῦ
πάθους κατελθιδν άπδ Ἀντιοχείας εἰς την Σελεύκειαν, ἐκεῖθεν
εἴχετο τοῦ πλούς· καὶ προσχιύν μετά πολύν 3κάματον τῇ Σμυρ-
ναίων πάλει, σύν πολλῇ χαρᾷ καταβάς τῆς νηδς, ἔσπενδε τύν
ἅγιον Πολύκαρπον, τδν Σμυρναίων ἐπίσκοπον, τδν συνεαροα-
την, θεάσασθαι· ἐγεγόνεισαν γάρ πάλαι μαθηταὶ τοῦ άγίου
, άποστύλου Ἰωάννου· παρ’ ᾧ καταχθείς, καί πνευματικῶν αύτῷ
κοινωνήσας χαρισμάτων, καὶτοῖς δεσμοῖς ἐγκαιιχιύμενος, παρ-
εκάλει λσυναθλεῖν τῇ αύτού προθέσει, μάλιστα μέν, κοινῇ
πᾶσαν ἐκκλησίαν (ἐδεξιοῦντο γάρ τδν άγιον διοί τιῦν ἐπισκύ-
πων καὶ πρεσβυτέρων καί διακόνων αἱ τῆς Ἀσίας πόλεις καὶ
ἐκκλησίαι, πάντων ἐπειγομένων πρδς αύτδν, εί πιος 5μέρος
χαρίσματος λάβωσι πνευματικοῦ) ἐξαιρέτως δέ τδν δίγιον
Πολύκαρπον, ἳνα, διά τιῦν θηρίων θάττον άφανης τιύ κύσμιμ
γενόμενος, ἐμφανισθῇ τῷ προσιύπιγ τού Χριστοῦ.

IV. Ιγποιίαι scribit ecelesiis, praesertim Romanae.

Καὶ ταῦτα οὕτως ἐλεγεν, καὶ ούτως διεμαρτύρατο, τοσού-

ι) [τοι. ιε, ιε. ιι cor. 6, ιε 3]Csr.1'gn, adssom. ι 5. “ “
2) βίι. Ign. ad Rom. ο. 6, 4) Ι, e. precihus aDeo petere, ut

 

