‚Henetus PASTOR. , LIBER Ι. VISIO 111. 341

a vobis sollicitudinem in Domino, et contusus est sensus vester,
et inveterastis in tristitiis vestrisss „Quare ergo super cathedram
sedebat, volebam cognoscere, domine?“ Respondit: „quoniam
omnis infirmus super cathedram sedet propter infirmitatem suam,
ut contineatur infirmitas ejus. Ecce babes figuram primae visionis.“

XII. ,Secunde autem visione vidisti -illam stantem, et ju-
venilem faciem habentem, et hilariorem quarn pristinam; earnem
autem et capillos aniles. Audi, iuquit, et hanc parabolam Quum
senior J'am fuerit aliquis, desperat dese ipso propter infirmi-
tatem suam et paupertatem, et nihil aliud exspectat, nisi diem
extremum vitae suae. Deinde subito illi relicta est hereditas,
et audiens exsurgit, hilarisque factus induit virtutem; et jam
non discumbit, sed stat, et liberatus est a prioribus moeroribus,
etjam nou sedet, sed viriliter agit. lta et vos, audita reve-
latione, quarn Deus vobis revelavit. Ouia misertus est Dominus
vestri, et renovavit spiritum vestrum, et deposuistis infirmitates
vestras 3 accessit vobis tortitudo, et invaluistis infide, et visa
Deus fortitudine vestra gavisus est. Propter hoc demonstravit
vobis structuram turris 3 el alia ostendet, si ex toto corde pacem
habueritis inter vos.“

Xlll. ,Tertia autern visione vidisti illarn adolescentiorem,
honestam et hilarem, et serenum vultum ejus. Sicut enirn, si
alicui moesto supervenerit nuntius bonus aliquis, statim oblitus
ost moeroris, nihilque aliud expectat, nisi annuntiationem, quam
audivit, et confortatur de cetero, et renovatur spiritus eJus
propter gaudium, quod accepit 3 sic el vos renovationem acce-
pistis spirituum vestrorum, videntes haec bona. Et quia super
subsellium vidisti sedentem, fortis positio est, quoniam quatuor
pedes habet subsellium, el fortiter stat, Nam elmundus per
quatuor elementa continetur. Qui ergo poeniteutiam egerint
¹inlegre, juniores eruut3 et qui ex toto corde poeniteutiam
egerint, erunt fundati. Habes in pleno revelationem3 nihil
ampliuspostules de revelandis. Si quid auteur oportuerit, reve·
labitur tibi.“

i) In codice Lambeth. deest in- paullo post, ad distinctionem: occ toto
lepre. Et recte, ut videtum narn cordo. (inuuere.

 

