456

INDEX RERUM ΕΤ t’eflsottntttttt.

vt. Ecclesia omnium primalEphesiornm ecclesia celeberrim

creata est, et propter illam mundus
iactus est 329. Ecclesia semper
(adbuc) aedificatur 338. Ecclesiam

158. 162, Ignatius meminitepi

¹stolae a S. Panto ad Ephesio

scriptae 162. 163. not. to.

Dens condidit et benedixit 325. Episcopi et Diacoui ab Apostoli

Propter ecclesiam Deus creaturas
multiplicavit 323. Fundata est Ec-
clesia verbo omnipotentis et hono-
rifici nominis, continetur autem ab
invisibili virtute Dei 333. Ecclesia
turri assimilatur super aquas con-
structae 332. 333 sqq. Ecclesia
assimilat-ur turri, quae aedificatur
super portam 411. Per Angelos
consummatur structura hujus turris
333. Virtutes, quibus Ecclesia
fulcitur 337. 423. Aedificandae mili-
tantis et triumphantis 'Ecclesiae
mysteria maxima 108. Ecclesia,
prins sterilis, vocatione gentium
mire foecunda 136. lbi catholica
Ecclesia est, ubi inerit Christus 228.
Ecclesia firmatur in stabilitate a
J. Christo per sanctum suurn Spi-
ritum 210. Sine Episcopo, Pres-
byteris et Diaconis Ecclesia non

vocatur 188. In Ecclesia quisque
proximo sno subjiciatur, secundum

deumgratiae, quatu aDeo obtinuit
104,

Electorum Dei numerum salvari
fideles rogant 54. Electorum mo·
dercilo, humilitas etc. 94. Electio
justorum 325. Electi Dei 120. 256.
291. Electi beati praedicantur 122.
Cir. Proedertinatio et vocatio.

Eleemosyna commendatur 339.
347. 362. 3ῖ9, tao. Eleemosyna
conjungenda est cum jejunio 384.
Satisiactio per eleemosynam 379.

Enochi obedientia 66.

Ephebns Claudius aClernente ad
Corinthios missus132.

 

ordinati sunt 110. ,Episcopi eli
guntur, consentiente universa ec
clesia 114. De episcopatus nomin
contentionem oborituram esse Apo
stoli praecognoverant 1 12. Successi
episcoporum ab Apostolis ordinato
ibid. Episcopi probi injuste deji
ciuntur 114. Episcopus est imag
ecclesiae suae, exemplar charitati
ejus, in qno omnis multitudo con
spicitur 152 bis. 172176. 18318
Episcopi, per tractus terrae con
stituti, in sententia Christi sunt 154
juxta sententiani Christi designantu
21ος charitate Patris et Chris
obtinent ministerium ibifl- Pres
hyterium Episcopo ita coaptatur
esse debet, ut chordae citharae 151
Fideles episcopo conjuncti sint, u
ecclesia Christo 155. Episcopi e
ecclesiae preces unitae sunt valida
ibid. Episcopum tacentem omne
revereantur ibid. Episcopum re
spicere debemus utipsnm [lomina i
156. 188. Episcopo subjecti simus
ut Dei praecepto 1313 ut les
Christo tao. Subjecti estote Epi
scopo etvohis mutuo 182. Episcopi
obtemperare, ut Christus Patri, e
Presbyterio ut Apostolis3 Diacono
autem revereamini ut Dei manda
turn 228. Cun'cti revereantur Epi
scopum ut lesum Christum, l'resby
teros ut senatum Dei et conctttn.
Apostolorumtttaconosornandam

Christi 186 sq. Qui honorat Episco
pum, a Deo honoratus est 228
Obediatis Episcopo et presbyteri·

