1ιιιιιιιιιιιιιιιε, commun. xv. ιιι. 289

Christo, dilecto tao filio, curn quo tibi et Spirltai sancto
plocio, ct rcanc el r'n fulcra seculo. Amen.

XV. Polpcmpas ipae con laeditur. V

Et postquam Arnen emisisset, precationemque complevisset,
ministri ignis ignem accenderunt. Cum vero ingens flamma
emicasset, grande miraculum vidimus, uos, quibus illud spectare
concessum fuit, qui et ideo reservati sumus, ut aliis, quae con-
tigerunt, annuntiaremus. ¹lgnis enim fornicis speciem praebens,
tauquam navis velum a vento repletum, in circulo corpus mar-
tyris circumdedit3 quod, in medio positum, non ut caro assa
videbatur, sed veluti panis coctus, vcl sicut aurum et argenium
in fornace candens. 'lautam antem nos percepimus suavitatem
²odori3,acsitl1us ant alind quoddam pretiosorum aromatum oluisset.

XVI. Polycarpus pupione transactum.

Tandem igitur cernentes improbi, corpus eJ'us ab igne
non posse consumi, jusserunt ³confectorem propius accedere
pugioneque eum'transfigere. Quod cum ille fecisset, evolavit
⁴columba et effluxit tanta sanguinis copia, nt ignem exstingueret,
“ utque universa plebs miraretur, tantum esse discrimen inter
infideles et electos3 quorum unns hic ⁵fun maxime admirandus ·
martyr Polycarpus, qui nostris temporibus apostolicus et propbe-
ticus doctor exstitit, atque catholicae ecclesiae Smyrnensis epi-

tur, lectorem. quempiam iu animo iu epitaphiis ctc‘. saepedepingebatur,
habuisse, ad oram codicis notare quo‘lactum, ut temporum progressu
locum epistolae, ubi animam suam de multisllartpribus fama divulgare-
elllavit b. Polycarpus3 ideoque, mori tur, ipsorum animas sub specie colum-
ecclesiae veteris obsecutum, vocem barum e corporibus mortuis evolasse.
περιστεραὶ nrargini adscripsisse, qua cn. Delliupcr, Hippolyt etc. 1853.
scilicet significaret, animam B. ltlar· p. 63. — Nolle conjicit: ἐξῆλθε περί-
lyris illo temporis momento c corpore πτερα αῇιιατος aurel πλῆθος = scin-
libcratam,subcolumbaespccieadcoe· litterum instar rurvpais spar-
lum evolasse. Columbarum euim ima· petatur versus urullltudinem. err.
gines etiam Christianorum sepulchris Cantic. cantic, 8, 6.

frequenter exsculptae sunt. Jacousorn 5) lta Jacobsouus e codicibus.
imago columbae apud veteres signum -Plusquamperd sine augmento utsupra
erat animae c corpore migrantis et c. 12. Vulg. γέγονεν.

Patres spart. Ed, lV. 19

 

