HERdlAE PASTOR. LIBER Ill. stantialis. 433

omnesdies vitae suae, eodem sensus tenore. Quicumque ergo
permanserinl,“ inquil, „sicut infantes⁷ non babentes malitiam,
¹honoratiores erunt omnibus illis, quos J'am dixi. Omnes enim
infantes honorati sunt apud Dominum, et primi habentur. Felices
ergo vos, quicumque removeritis malitiam a vobis, et indueritis ,
innocentiam3 quia primi videbitis Deum.“ Postquam finivit
omnium montium explanationem, dico ei: ‚‚domine‚ nunc ex-
pone mihi de lapidibus his, ²qni allati ex campo inlocum
reprobatorum, ad structuram turris missi sunt; item de lapidibus,
illis rotundis, quiin structuram turris adiecti sunl, et de liis,
qui adhuc rotundi 1·emanserunt.“

XXX.r „Audi nunc‚“ inquit, „de lapidibus. Qui allati de
campo in structuram turris positi sunt eorum loco, qui reprobati
erant, radices sunt illius 3candidi montis. Quium igitur hig qui
dc illo monte crediderunt, faeti sunt innocentes, jussit dominns
ejus turris em, qui de radicibus montis essent, in structuram
collocari. Intellenit emm, si ad aedificationem iissent, splendidos
illos permansuros, neo ullum de bis amplius denigrandum. Quodsi
ita de caeteris montibus adjecisset, non necesse habuisset rursus
uisitare eam turrim alque purgare. Hi autem omnes candidi,
juvenes sunl, qni crediderunt, et qui credituri sunt 3 lex eodem
enim genere sunt. Felix boc genus, quia innocuum est. Audi
nuno et de illis rotundis lapidibus et splendidis. Hi omnes de
hoc candido monte sunt. Quare autem ⁵rotundi sunt reperti,
causa est, quia divitiae suae illos pusillum a¹ veritate obscura-

verunt alque obfuscaverunt 3 sed aDeo numquam recesserunt,
nee ullum verbummalum processit de ore eorum, sed omnis
aequitas, virtus et veritas. Horum ergo mentem quum vidisset
Dominus, et posse eos veritati favere, Jnssit bonos quoqne per-

il ln similitudine octava Hermas 4) Se. en eodem genere cum in-
ritortpribus primas partes tribuit. dantibus capitis antecedentis, i. e. ex

2) Vide supra c. 6. genere innocentiae.

3] Se. montis duodecimi. Ad ra· 5] Vide supra c. 6. p. 414. De
dices hujus montis siti erant lapides lapidibus molimdis, cfr. Vis. ΠΙ, 6.
illi⁷ de campo allati. significantur cfr. qnoque de hujusmodi hominihus
lapidibus illis juvenes· isteaccemes. Simil. VIII, 10.

Patres apost. ed. lv. 28

 

