tanath EPISTULA ΑΙ) sntrpnnaos. V. vt. vn. 227

¹Nam et de nobis idem sentiunt. ²ounl enim mihi prodest, ³si
quis inc laudet, Dominum autem meum blasphemet, 4eum'carnem
assumsisse negans? Qui vero id non profitetur, is prorsus eum
negavit, ipse funus portans. Nomina vero eorum, quum sint
infidelia, non visum mihi est scribere. Et absit a me, ut eornm
mentionem faciam, donec 5revertantur ad passionem Christi,
quae est nostra resurrectio.

VI. Qui aon credit in accendissem chriso, judicabitur, etsi
capetus essen Hoer'eticis istis etium virtutes desunt.
Nemo erret. 6Et si coelestes, ot gloria angelorum, et

principes visibiles et invisibiles non credant in sanguinem Christi,
⁷et ipsi judicabuntur. ⁸Qnt capere potest, captat. Locus
neminem efferat; totum enirn est hdes et charitas, ⁹qnihns nibil
praestantius. Considerate vero eos, qui de gratia iesu Christi,
quae ad eos venit, ahenam opinionem tuentur, quomodo contrarii
sint divinae voluntati. Non charitas eis curae est, non vidua,
non pupilla, non oppressus, non vinctus vei solutus, non esuriens
vel sitiens.

*vlt Haereticiistc' abstinent ob EncIanristin, carmem Oicristi “

earn esse necantes. accedamus ob iis.
¹⁰ Ab eucharistia et oratione ¹¹ abstinent, eo quod non con-

Corp. ignat. p. 219 et 219); ὃς ἐστι incipit, sed haec utique mutto arctius
Θεὸς. , cum iis, quae supra de Eucharistia
8) hiatth. 19, ia. dictasunt, cohaerent et minime ab

9) cn. ad hiagn. o. 1. eis diuelli possunt.
10) Theodoretrm (Dial. ΙΙΙ. l. c. 11) Uhthomme tin Nicanor, Zeit-
p. 231), qui hunc locum iaudat, legit: schrift tm histor. Theol. 1851. p. 288)
εὐχαριστίας καὶ προσφοράς οὐκ dno- ad verba cap-8 ἐκείνη βεβαία εὐχαρι-
δέχονται. Hanc lectionem tuetur Ldf- στιά >fyrinae respiciens contenditt
itas, Litmpih, T. 1. p. 77. lianc haereticos istos non omnimode ab
sectionem (εὐχαριστίας -· ἤγειρεν) Ja— Eucharistia abstinuisse, sed ab eccle-
cobsonus capiti antecedenti addidit; aioetica eucharistia. Docetismi enim
„arctissime euim cohaerenthaec prae· fautoribus caro Christi et anitquis
cedentibus.“ Jacohsonusitaquecaput ejus offendiculo erant. Ipsi sortasse
octauum a verbis Oi οὖν ἀντιλέγοντες eucharistia propria utebantur, ut
τῇ δωρεᾷ τοῦ Θεοῦ [i. e. Eucharistiae), Ophitae. Cir. Epiphan. haer. 37, 5.

rsa

 

