XCVIII PROLEGOIIENA. [PASTOR

bere videtur ita scribens: Bene erpo pronuntiauit Scriptura,
querc dicit: „primo evurtium crede, pucrulum unus elecus“ etc.
ex bland, I. Nisi enim benacus, aiunt, patrem apostolicum
Pastoris auctorem putasset, librum titulo Scripturoe non in-
signiisset. Clementem quoque Alexandrinum [Strom. lib. Ι, lt.
29. lib. II, l. lib. vl, 15] ita librum Pastoris laudasse monent,
ut eum apostolico Hermae triansse videatur. Non est, quod
id negemus 3 sed utrique Patri verum libri scriptorem ignotum
fuisse contendimus. Pii enim frater non aperte, ut credimus,
se auctorem libri professus est.

d) Sed Frater Pii non Hermus, sed Hermes vocabatur. In
buJ'us testimonium librum Pontificalem ¹) et spuriam quandum epi-
stolam Piil adducunt, ubi frater Romani illius pontificis Hermes
appellatur. Catalogus vero iste, uec non epistola illa spuria
longe minoris sunt ponderis, qnam Fragmentum llIuralorianum
quod fratrem Pii Hermum nominat ).

e) Denique librum illum Pastoris, quem frater Pii conscripsit,
de paschate die dominica celebrando, verbaiecisse contendunt3
in nostro autem Pastoris libro lmJ'us rei mentionem non lieri
uiouent. Sed non nisi spuria illa Pii epistola, spuriusque liber
Damasi pontificalis, iu Pastore talia legi contendunt ³), prorsus
de ea re silentibus antiquis Patribus3 quo fir, ut pusterioribus
temporibus mandatum de Pascbate die dominIca celebrando, ab
interpolatore quodam additum fuisse putemus ⁴).

II. Hermae Pastor in tres libros bodie divisus est, quorum
primns IV visiones continet‚ secundus XII mandata, tertius

l) cb, supra p¹ XCV. l) cfr. quae deductore libriPastoris

2) cfr, quoque Pseudotertullianum disputavimus in delup. theol· Quor-
supm p. XCIV. tulerim-ill, 1839. p. 169 sqq. Her-

3) Sub liujus episcopatu fretur mae apostolici rem agunt praesertim
ipsius Hernica librum scripsit, in Noui-rius, uattuuuiue, Lurnpcrua,
quo cicadarum coirtinetur7 quod ai dldblerue [Paitoi. Ι, p. 97 sqq.) et
praecepit clipeiue uoluitur, qui verrit Jucbmunuua, der Hine des Hermas.
ud cirin iu linbila Pastoris, ut IIdnigsberg1835. sentieruuPastorem
curiatum Pascua dic dominica cele· Hermae in Aegypto conscriptum esse,
orarum. Liber pontif. in vita Pii I. male putavit. cfr.i‘1·s.11‚3.p.329.
n. 2. p. 29· ed. Rom. 1724. not. 2.

 

