tonhrtt ortsroth ΑΒ EPHESIOS. ΙΙ. 111. tv. 155

qni glorificavit vos, ut in obedientie ima sitis periecti ¹[ea- ἱ
dem inerte eademqne sententia, idemque dicatis de eodem
omnes], ut ²suhjecti episcopo et presbyterio per omnia sancii-
ficati sitis.

ΙΙΙ. Sine omni snperbia -- omorc doctos - cos adhortor
od ianitorem.

3Νοη praecipio vohis, quasi sim eiiqois. Quamvis enim
vinctus snm propter ¹nomcn Christi, nondum tamen periectos
sum in Jesn Christo. Nono enim incipio discipulus csse, et
alloquor vos nt ⁵connoemres mens. Nam oportebat me a'vohis
icoofirmari ore, admonitione, patientia, aequanimitate dr cum
charitas non sinat me tacere dc vohis, ⁷propterco anteverti,
vos admonere, ⁸th mriamini in sententia Dei. Etenim Jesns
Christus, ⁹inseparahihs nostra vita, sententia ¹⁰ Patris est, nt
et episcopi, per ¹¹ tractus terrae constituti, ¹¹ in sententie Jesn
Christi sunt,

Ν. Preshpterii imitatem cnni episcopo imitemini.

¹³ Unde decet vos in episcopi senientiam concurrere, qnod
ei fecitis. Nam memorabile vestrum presbyterium, dignum lieo,
ita coaptatum cst episcopo, ¹¹ni chordae citharae. Propter hoc
in consensu vestro ct concordi charitate Jesns Christus conitor.
Sed einos singniichorns estote, nt consoni per concordiam,
melos Dei recipientes in onitate, cantetis voce rina pertesum

7) Respexisse videtur Β. Pater S. p. 472, Not. 160.

Panium ad Phiicm. v. 8. 9. Jncocscr. 12) Qui in sententia episcopi esi

8] De sensu hujus ioci et corum, (zunitns ci)⁷ etinm unitus cst
qui sequuntur, cir. Uhltiorrr, i. c. Christc; ct qui unitus esi Christo,
p. Sisq„ qni testum nostrum contra ctiam unitus est Patri. tn. Rothi,
Bunseninm defendit. “ dns. p, ort-1178.

9) Cir. int'rn nd‘Trail. c. 1, etich. to) Totum caput quartum deest in
15, 5. Coioss. 3, 4. Sensus: plancio versione Syriaca, non in Armeniaca,
eo cicinnos, ct ipre in nohis. quac epistolam nostram integram
10) Cir. doh. 14, 9. ilario. 11,2ri continet.

11) = in πάσῃ τῇ ciconniip. Cir. id) Eadem similitudine utiturnoster
Ign. ad Rom. c. 6. Rothi, Ans. etiam in Ep, ad Phitao. et. Ussrn.

 

