XXX ructuantium. . [urtstotha

epistola nostra multa proferri videntur, quorum nulln est cum
consilio, Corinthios nb concordiam vocandi, cognatio. Priora,
iuquit, decem capita quaedam habent oestipia ritanus fallacis,
sed reon ita mnnita: persequitur auctor constanter consilium
sanun At capite XI et XII ad pidem et hospitalitatem com-
mendandam accedit, iu quo nulla plane apparet cohaerentia
cum praecedentibus. Quocirca param abest, quein haee capita
existimem intrusa esse. Redit ad institutum Clemens capite XIII,
et in eo perpit ad c. XXII. Hoc aero capite repente, nulla
ipsum ratione incitante, od arpumentuu lonpe alind phoperat,
ad resurrectionem corporum mortuorum, de qua ad caput
usque XXVIII disserit. Capite XXVIII instituti sui recordari
uidetur iterum5 atque ltrrjris capitis initium bene concinit dni
capitis XXI, difficillime nero cum emita capitis XXVII punpi
potest. Quapropter qaae de cadauerum in eitam reditu prae-
cipiantur sem capitibus, subjecta videntur esse Clementi . . .
Neque inelins emistimo de capitibus XL—XLV et de capite LV,
quibus ea lepus, qnae rendli potuerunt in mentem oertire nisi
homini, rei, qinom opit, prorsus inuraemori.
Ἴ Quod Bernnrdi et Clerici attinet argumentationem, hene
lVottonns ¹] ita disserit: Irriti tamen srenthujus conatus. Qui
enim hoc ruendo eo: Clemente Alexandrino arpuit, arnt eum
nfon probe novit, ant rnala dole opit. Eadem enim ratione
actium erit de authentia et pide eorum omnium, piri a Cleunente
Alexandrino usquam citantur, scriptorum. Nemo enim Putrum
majore licentia risus est in citandis authoribus, sine sacris,
sive ethnicis ,· cum ei in neore sit, uon intepra authorum uerba
semper recitare, sed pro arbitrio suo urnac contrahere, nrinc ’
de sno inserere, alia annitere, alia uariis modis utiliore.
hiosheruio denique ita respondeamus.

a) Capp. XI et XII epistolae nostrae ctum antecedentibus hene
colinerent, quippe qune eandem cum his mannam tractent,
inuidiae Corinthiorum exemplu hospitalitatis, pietatis et fidei
opponunt, simulque poenas dissensionis [c. XI) ostendunt.

1] In Notis ad IClem. c, 9,

 

