42ss uEnuAE PASTOR. LIBER III. SIIIILIT. IX.

virginum harum cuni ejus nomine ferebant. Ideoque structura
turris hujus concolor videbatui, et fulgebat usque ad solis
claritatem. At vero, postquam ita senserunt, unuin corpus
eoruni coepit esse oinoiurn. Quidam tamen ex eis macula-
verunt se, et projecti sunt de genece justorum, et iterum
redierunt ad statum pristinum, atque etiani deteriores quain prius
evaseruntfl

XVIII. „ooo inodo‚“ inquam, „domine‚ deteriores, qui
coguoverunt Doininun1?“ Et dixit: „is quidem, quinon novit
Doniinuin, si nequiter vivit, manet in eo nequitiae suae poena.
At qui concitantium, omnino abstinere se dohet ab omni
nequitia, et inagis magisque servire bonuau. Nonne ergo ille,
qui bonitatem sequi debebat, si nequitiae praeierat partes, plus
peccare videtur, quain is, qui deliquit ignorans Dei virtutem?
¹ideoque hi quidem morti destinati sunt3 atvero ht, qui cogno-
verunt Dominum, atque ejus niirabiiia opera viderunt, si nequiter
uiuunt, dupio amplius punientur, et ipsi morientur in aeunni.
Sicut eigo vidisti, postquam ¹ejecti sunt Iapides de ituri, qui
reprobati erant, traditi sunt ⁹spIritiitus perniciosis atque saevis:
etita purificatam turrim vidisti, ut crederetur ex unc Iapide
esse tota ς ita ei ecclesia Dei, quuin ¹purificata suern, ejectis ex
ea inaiis aquaticus, sceiesiis et dubiis, et quicunique nequiter
in ea se gesserunt, ac variis nequitiae peccatorum generibus,
erit ³unu1ncoipus ejus, unus intellectus, unus sensus, unu tides
eademque charitas; et tunc Filios Dei laetabitur inter iilos, et
recipiet volontate pura popqusn suuu1.“ Et dixi: „doininq
magnifice ct honorifico se hahent cuncta. Nunc inihi demonstra
effectum et uim uniuscujusque montis, ut oinnis aniina in Domino
fidens auditis his honoret inagnum ac mirabile et sanctuni noinen
eJus.“ „Aootfi‘ inquit, „varietatem Iioruin montium, id est,
duodecin] genuani·

XIX. ⁷‚De primo montenigro: 4quicredIde1unt, transfugae

1) Cir. supra c. 6. post purificationem ejus, quuitur.
2) cn. supra c. 9. p. 417. not. 2, cfr. Bothe, Ant. p. 596,
et c. 15. 4) 1„ e. mons hic eos significat,

3) Hermus de unitate ecclesiaqqui crediderunt, sed postea fidem

 

