IGNATII Ertstuta AI) SIIYRIIAEOS. vu. VIII. IX. 229

ineantur, eucharistiam carnem esse salvatoris nostri Iesu Christi,
quae pro peccatis nostris passa est, ¹quamqne Pater benignitate

sua suscitavit. Qui ergo contradicunt huIc dcun Dei, altercantes ·

moriuntur. Utile autem esset tttts'2dr'ttger'e, ut et resurgerent.
Decet itaque abstinere a taliter, et nec in private, necin com-
muni colloquio de iilis rerba facere3 attendere autem prophetis,
praecipue autem 3Ενειιςξείιε, in quo passio nubis ostensa, ct
resurrectio Iperfecte demonstrata est. Dirisienes autem fugite,
ut principIum malcrum. ,

VIII. Nihil stne episcopo peragretur.

Omnes episcopo obtemperate, ut Jesus Christus Patri ; et
presbyterio ut apostotis3 diaccrms autem revereamini ut Dei
⁵mandatnm. ⁶Separattm ab episcopo nemu quidquam faciat
eorum, qnae ad ecclesiam spectant. Vatida eucharistia habeatur
itta, quac suu episcope peragitur, rel sub ee, cui ipse conces-
serit. 1⁷ Ubi comparuerit episcopus, ihi et muttitadc sit3 quem-
annectam, ubi tuerit Christus Iesus, ibi catholica est ecclesia.
Neu licet sine episcopo neque baptizare, neque agapen celebrare ;
sed quodcunque itte probaverit, Irae et Dec est beneplacitum,
ut firmum ct validum sii crime, quod peragitur.

IX. Honor-are episcopum. tte in omnibus ren-ersus.

Rationi 8ceterum ccnventt, iterum sobrios fieri, et dum
adtme tempus habemus, ad Deum per poenitentiam redire. Bonum
est, Deum et episcopum ⁹lrnncrarc. Qui honerat episcopum,
aueo trnneratus est; qui ctam episcopa attqutrt agit, diabolo
servit. —- Omnia nunc abundanter vuius gratia largiatur3 digni
enim estis. Omni ruodo me recreastis, et vus Iesus Christus.

p, 472 sq„ cui καθολικὴ = ascititia· neuun Christum. — Atti denique viro
acetaria, quique Iocum nostrum ita nocto tBurrrnpurtcn-Gramine, Leirrh.
Interpretatur: quia curn curum ne· d. DII. tt, iffi.)- est anteitur} patius
car-rurae ciruul punite ert ecclesia cern, qrurm urriccrnutr's· ecetesta.
visibiliter retractarunt-irtaco, 81Λοιπὸι. Cinlgnat. ad Ephes.
att epiecopus apparet, etiam fideles· c. tt.

ud vtattttam cucuma congregati 9) Eiidem = τιμᾶν cfr. I Thess
erac detera,- ruunt epiecopus· reprae- 5, 12.

 

