48 BARNABAE EPISTOLA. XIX. XX. XXI.

1Καὶ διά τιῦν χειρῶν σον ἐργάσῃ είς λύτρωσιν τών ῦμαρτιιῦν
σοιν. ²013 διστάσεις δοῦναι, οῦδὲ διδοῦς γογγόσεις. 3,,Παιτὶ
αἰτοῦντί σε δίδοο·“ γνώσῃ δέ, τίς ῦ τοῦ μισθοῦ καλός άντω-
ποδότιγς, ιΦολάξεις, ii παρέλαβες, μήτε προστιθεὶς, μίγτε
άφαιρών. Εἰς τέλος μισήσεις τόν πονηρόν. 5Κρινεῖς δικαίως.
6Οῦ ποιήσεις σχίσμα, εἰριμέόσεις δέ μαχομένους σινάγων.
ΊἙξομολογῦσγγ ἐπὶ ἁμαρτίαις σοο. 8Οῦγ ἣξεις ἐν προσευχῇ
σου ἐν συνειδήσει πονηρᾷ. Αῦτιγ ἐστίν ἡ ὁδός τοῦ φωτός,

ΧΧ. De via ίενιιδιονιινι,

⁹‘H δέ τοῦ μέλανος ὁδός ἐστι σκολιά καὶ κατάρας μεστή.
Ἔστι γάρ ὁδός τοῦ θανάτοιν αἰωνίου μετά τιμιορίας, ἐν ᾗ ἐστι
τά α’πολοῦντα τήν mxiv-cainan· εἰδωλολατρεία, θρασότιγς, ῦψος
δυνάμεως, ὑπόκρισις, διπλοκαρδία, μοιχεία, φόνος, άρπαγὴ,
ὑπερηφανία, παράβασις, δόλος, κακία, αὐθάδεια, φαρμακεία,
μαγεία, πλεονεξία, ῦτμοβία Θεοῦ. 10Λιιῦκται τών άγαθιῦν, μισοῦν-
τες α’λήθειαν, οἷγαπιῦντες ¹¹ ψεῦδος, οῦ γινώσκοντες μισθόν δι-
καιοσῦνης, οῦ κολλώμενοι ῦγιιθιῦ, οῦ κρίσει δικαίᾳ χήρα καί
ὀρφανῷ προσέχοντες, ἀγρυπνοῦντες οῦκ εἷς φόβον Θεοῦ, ἀλλ’
, ἐπί τό ποντρόν, ιῦν μακράν καί πόρ’ῥω πραῦτης καί ῦπομονὴ,
ώγαπιῦντες μάταια, διώκοντες ἀνταπόδομα, οῦκ ἐλεοῦντες πτωχόν,
οῦ πονοῦντες ἐπί τοῦ καταπονοιγιένῳ, εῦχερεῖς έν καταλαλιᾷ,
οῦ γινώσκοντες τόν ποιήσαντα αῦτοδς, φονεῖς τέκνων, φθορείς
πλάσματος Θεοῦ, ἀποστρεφόμενοι τόν ἐνδεόμενον, καταπονοῦντες
τόν θλιβόμενον, πλοιισίων παράκλητοι, πενήτων ῦνομοι κριταί,
παιταμάρτκγιοι.

XXI. Conclusio admonitoria.

Καλόν οῦν ἐστι, μαθόντα τά δικαιώματα κορίον, ὅσα προ-
γέγραπται, ἐν τοῦτοις περιπατεῖν. ‘0 γάρ ταῦτα ποιοῦν ἐν τῇ
βασιλείᾳ τοῦ Θεοῦ δοξασθήσεται· ό Ιἳείιεῖνα ἐκλεγόμενος μετά

1) Cir.ICor.i, 12. Consi. Aposil 3Ji ilani 5, 42. Luc. 6, 30.
vn, 12. Aut labor manuum com· 4] const· Aost VH 14
mendaiur, aut distributio facultatum p
in eleemosyna. Gom. 5jdlb1iv1L10.

2) Consi. Apost. l. c. Ι 6] ibid, iiis. σχῦιιοι- ααχομε νοις. -

 

