’ ε. corrosuri] rnouueouuun. tmrxv

Vll. Epistolam ecclesiae Smyrnensis primus graece et latine
(sed graece non integram) edidit Petrus Hnllolclus in vitis
Patrum oriental. T. Ι. ¹). integram autem eam anno 1647 Lon-
dini ex lllenologio graeco assenaco. evulgavit Usserius, Pa-
risiis Cotelerius. Eandem deinde Actis illartyrum sinceris Rul-
nortus intexuit, cl Srnltlalns editioni Epp. Ignatii et Polycarpi
addidit lTOll. Smithium secutus est Gallnnrllus. Nouissimam
et elegantissimam editionem 1838, 1840 et 1847 Oxonii evul-
’ gavit Jacotsoaus‚.11·itus codicibus, Barocdano, Parisino et
Caesareo-Vindobonensi usus.

Vlll. De doctrino lrujus epistolae cir. Lmnper, hist. theol.
crit. T. ll. p. 453-4595 llldlrler, Patrolog. T. l. p. 158 5 Per-
muneder, Patrol. specialis T. l. p. 69.

IX. Addamus denique, quae Tlrr'rmas Smitlrius, testis odad-
πτης) de smyrnensi amphitheatro, [1¹¹0 S. Polycarpus martyr
gloriosus obiit, deque ejus sepulcro enarrat his verbis ²): „Ad
latera, inquit, alterius portae arcis, quae ad Orientem est, adhuc
visuntur duae aquilae, Romanorum iusignia, largiusculae et belle
quidem delineatae. Hinc inter descendendum, amplum amphi-
theatrum ad Notapeliotom, quo S. Polycarpus martyrio coronatus
cst, intravimus, gradibus saxeis aTurcis ad ornandas aedes
Δ illinc sublatis. In cujus lateribus duae cavernae, quilius clande-
bantur leones, sibi invicem opponuntur. Sepulcrum S. Polycarpi‚
quod in latere montis adversus Euroaustrum adhuc conservatur,
Graeci die festo, ipsius memoriae consecrato, pro more, qui
apud ipsos obtinet, solemniter invisunt. Situm estin quadam
aedicula, ecetesiaetoue sacello, alii, perquam illuc transeundum
est, contigua. ln lroc monumento instaurando, si aa impressio-
nibus aeriis, si a Turris, si a Christianis occidentalibus, qui ·
fragmenta marmoris quasi tot-reliquias exinde tollunt, laedatur
temereturque; laudabilis illorum collocatur opera, olla fictili
quoque illic apposita, ‘in quam quisque lere prae veneratione,
qua erga eda Meyullopclpcupu pro Christo invicta animi prae-

t) Duae exstant versiones antiquae, 2) Notit. sept. ustae eccles. p. tfld.

quarum altera ntetaplaruaie potius, edit. Oxou. 1672. Lunrper. l. c. Τ. ll.
quam ceroto est. p. 461.

 

