254 MARTYRIUMS.1GNAT1L vr. vrr.

παρεβάλλετο, ῶς παρ’ αὐτά rori άγίου μάρτυρος Ἰγνοιτίου πλη-
ροῦσθαι την Ιἐπιθυμίαν, κατά τό γεγραμμένον· ἳ,,ε’πιθυμίοι
δικαίου δεκτη·“ ἵνα μηδενί τῶν δδελιγῶν ἐπαχθής διά τῆς συλ-
λογῆς τοῦ λειψάνου γένηται, καθιδς φθάσας ἐν τῇ ἐπιστολῇ τήν
ἰδίαν ἐπεθύμει γενέσθαι τελείωσιν. Μόνα γάρ τά τραχύτερα τῶν
άγίων αὐτοῦ λειψάνων περιελείφθη, άτινοι εἰς την Ἀντιόχειαν
ἀπεκομίσθη, καί ἐν 5λίνῳ κατετέθη, θησαυρός άτίμητος, ind
τῆς ἐν τῶ μάρτυρι χάριτος τῇ άγίςι ἐκκλησίᾳ καταλειφθέντα ⁴.

VII. Ιρνιοίίιιε mortuus adparet dormientibus.

Ἐγένετο δὲ ταῦτα ’τη πρό δεκατριῶν καλανδῶν ’[ανουα-
ρίων, τουτέστιν Δεκεμβρίῳ εἰκάδι, ὑπατευόντων πιιρά Ῥωμαίοις
Σίρα καί Σενεκίου τό 5δεύτερον. Τοότων αὐτόπται γενόμενοι,
μετά δακρύων κατ’ οἶκόν τε παννυχίσαντες, καί πολλά μετά
γονυκλισίας καί δεήσεως παρακαλέσαντες τόν κόριον 6πληρο-
φορῆσαι τοδς ἀσθενεῖς ἡμᾶς ἐπί τοῖς προγεγονόσιν, μικρόν
άιγυπνῶσαυτες, οί μέν ἐξαίφνης ἐπιστάντα καὶ περιπτυσσόμενον
ημάς ἐβλέπομεν, οἱ δέ πάλιν ἐπευχόμευον ἡμῖν ἑωρῶμεν τόν
μακάριον ’[γνάτιον, άλλοι δέ σταζόμενου εἶφ’ ἱδρῶτος ῶς ἐκ
καμάτου πολλοῦ παραγενόμενον, καί παρεστῶτα τῶκυρίῳ.
Mirr} πολλης τοίνυν χαριις ταῦτα ίδόν ντες, καί σι μβαλόντες
τάς όψεις τῶν ὀνειράτων μ ησιιντες τόν Θεόυ, τόν δοτηρα
τῶν άγαθῶυ, καίι μακαρίσαντες τόν άγιον, εφαιερῶσαγ μεν ά μίν
καί την ἡμέραν καί τόν χρόνον, λιιι κατά τόν καιρόν τοῦ μαρ
τυρίου 7συναγόμενοι, κοινωνῶμεν τῶ άθλητη καί γειναίιγι μάρ
τυρι Χριστοῦ, καταπατησαντι τόν διάβολον, καί τόν τῆς φιλο-
γρίστου αὐτοῦ ἐπιθυμίας τελειῶσαντι δρόμον, ἐν Χριστῷ
Ἰησοῦ τῷ κυρίῳ ἡμῶν, διἸ οὗ καί μεθ’ οὗ τῶ πατρί ἡ δόξα

καί τό κράτος σίν τῶ άγίιγ πνεύματι εἷς αἰῶνας. Ἀμην.
1] vide Igu. ad Rom. ο. 4, verunt. Praeterea Chrysostomi ad-
2) Prov. ·10,24. huc temporibus reliquiae S. ignatii
3] Vetus versio lat. hahet: at ιἰι magnopere Antiochiae colebantur.
οσγειι reposita ,- ideo Dr. Nolte pro cfr. ΟΙινγσοοί. oriri. in S. ignat. ο. 5.

λίνῳ legendum putat λίκνφ;ι“ιι sporta. Opp. T. II. p. 660. erl. Montf.
4) Reliquias S. Ignatii ab urhe 5] Nota haee chronologica absque

Roma reiaras ornnes er ordine civi· dubio corrupta aut a recentiori addita
rates susceperunt et humeris gesta· est. Senecio consul erat annis 98,

 

