santanae EPISTULA. XV. XVI. 41

que; ¹ tunc pulchre requiescet die septima. Denique ait: suncti-
ficobis eum inanibus retundis et corde puro. ²Si ergo 'quam
diem Dens sanctificavit, aliquis nunc potest sanctificare, nisi sit
per ornnie mundus corde; erravimus, ³Vide ergo: certe -tune
putcbrc quiescens sanctificet 4aliquis eum, quum poterimus ipsi
Justa facere, accepta promissione, deleta iniquitate, novatis vero
cunctis a Domino ⁵. Turn poterimus diem ittam sanctificare, si
nos ipsi prius fuerimus sanctificati. Deorum iliis dicit: finoei-
luru'n uestro et subbotu cestrn non sero. Cernite, quomodo
loquatur: non mihi accepta sunt praesentia sabbata, scd itta,
qnae ego feci 3 qnando scilicet, universis finem imponens 'octavi
niet faciam tanturm boc est, initium atterius mundi. 8idcirco
ct diem octavum in taetitia agimus; quo et Jesus resurrexit a
mortuis, et quum apparuisset, ⁹ascendit ad coetos.

XVI. Non ternplum Judueornm, sert spirituale tenrptum Cbri-
t stiunorunr Deo ptaeutr.

Adbuc etde tempto dicem robis, quomodo errantes miseri,
non in ipsum Deum, creatorem ipsorum, spem babuerunt, sedin
¹⁰uedem‚ quasi ¹¹aedes ipsa Deus esset. ueniere instar· gentium Ἴ
itlnm ia tempto venerati sunt. Seri quomodo Dominus loquatur,
temptumque irritum faciat, animadvertite: ¹²qur's mensus cst coe-
lurnspittunnu, etquis terrmuputrnn? Nonne epo? ¹³Dicit

Dominus: coetum mitri tiuonus est, terra rentem scabellum perium

meorum. Quruu nribe domum ¹⁹ aedificabitis, anitquis rocus
requietis aneae? Cognoscue, quod uerna est spes ¹⁵iiiorurn.

hebdomadae. Ergo norum nevum, Fuci„ οὐδόν, limen Mazaca.² nedem
Dei regnum, sequenti octaua die in· Ver. turena„ bis, τήν brida, maie.
cipit. tr] Θεὸν legendum mouet D. Nette
8] Barnabas testatur hic celebra· inSchoineuctc.Zeitscbriitftirlrnthot.
tionem diei rtonrinicne apud antiquos. Theolog. Wieu 1854. T. tt P. IL
9] Nonne Barnabas Dominum die p. 227. bls θεοῦ.
dominica ari coctos ascendisse con· 12) lsai. ao, 12.
⁴tendit? Cfr. libellum mcum: Sourt- tetmarus, 1.
seureuea ries· rip⁷ Barn. p, 112. tte. tu Iter LXX ct vet. interpr.; tts.
et Neaader, KG. T. l. p. 508, edit. ll. οἷκοόομήσατε.
10) Ita Geren, οἶκον tusam. et 15) L c. Jurtaeoruru.

 

