362 nanum rasrcn. creua u. arturianum.

’χήραις ὑπηρετεῖν, καὶ σ’ρφανούς ¹ Vidnis administrare, orphanos
σστεροομένους » ἐπισκέπτεσθαι, et pauperes nou despicere, et
ἐξ ἀνάγκης λυτρώσασθαι τούς servos Dei ex necessitate redi-
δούλους τοῦ Θεοῦ, φιλόξενον mere, hospitalem esse [hospita-
εἶναι [ἐν φορ τῇ φιλοξενίᾳ εὖ· litate enim invenitur aliquando
ρι’σκεται σῖγαθοποίησις)· ,aa fructus bonus) non contradicere ;
χιον εἶναι, Ίέιολεὲστερον ysara*- quietum esse, ‘²humitlimum fieri
σθαι, πάντα ἄνθρωπον πρεσβύ- omniurn hominum, majores natu
τρνσέβεσθαι,ασκεῖνδοιαιοσύνην, coiere, studere justitiae, frater-
ἆδελφότητα συντηρεῖν, ὕβριν nitatem conservare, contumelias
ὑποφέρειν, μακρόθσμον εἶναι, sufferre,aequauimemesse,iapsos
dprrpciauaou κολμνονταςτῇ ψυχῇ a tide uon projicere, sed aequa-
παρακαλεῖν, ἐσκανδαλισμένους nimes facere, peccantes ad-
άπὸ τῆς πίστεως μή ἀποβολέ- monere, debitores non premere,
σθαι, αλλ ἐπιστρέφειν καὶ ἐν· etsi qua iis similia. Videntur
θυμουςΙ ποιεῖν, ἁμαρτάνοντας tibi baec esse bona, an ncn‘?“
νουθετεῖν, χρεώσταις μή θλίβειν, ,Quid euim melius est,“ inquam,
ἐνδεεῖς μὴ λυπεῖν, καὶ ὅσα cod- „verbis istis?‘⁴ ,Vive ergc,“
ιιις ὅμοια ἐστιν. aare σοι ιιριιι, ,ιι us mannans, ernon
ταῦτα epictec} εἶναι, - Τι’ φορ ab eis recedere. Si enim custo-
δύναται τούτων α’γαθώτερον εἶ- dieris haec omnia mandata, vives
ναι,Ι - Γ ὐμναζε σεαυτόν ἐν Deo 3³et omues, qui custodierint
τούτοις, καὶ pu} ἐγκρατεύου παν- haec mandata, vivent Deo.“
τοιν, 5καὶ ζήσῃ τῷ Θεῷ.

Mandatum IX.

Postuminam α Dec assectae ct siue haesitatione.
μΑρυν aab 5σοῦ τήν dracc— lterum dixitmibi: ⁴²,tollea ⁵te
χίαν, καὶ 6μηδενός ὅλοις damu dubitationem, et 5nihil omniuo

t] Vide discrimen inter ιιινιιιλσιαρ 4) Ex Doctr. au Auticcb. n. 9. ·
et coercitio ecclesiastica. Cfr. ,lacta-pp. 256. Eadem exscripsit Antiochus
trimma, 1, c. p. 82. hom. 85. Hujus mandati fragmentum

2) Vetus interpres forte tegit: ἒν· edidit Grattius in Spiritap. Panum
ὃεέστερον γενέσθαι πάντων ανθρώπων. Τ. Ι. p. 303.

Sic et Antiochus. Aliter Pseudo· 5) Grab. σεαυτοῦ, absque α’πό.
Athanasius. carrina. d) Grab. μηδέν.
3) Cfr.suprab1aud.Viufine p. 356,

 

