I. CLEIIEIITIS ΑΒ COR. XLVIII. XLIX. L. 121

portos justitioe5 ,irapi'essos io eos ¹coofitebor· Domioo; hoec
porto Dourioi, jcrsta' intrabant r'u eoru. ²Cum igitur multae
portae apertae siut, ea, quae est justitiae, eadem et ³in Christo
est; beati omues, quiin eam intrarunt, et iter suum in sanctitate
et justitia direxerunt, omnia imperturbate peragentes. Sit ali-
quis fidelis, sit potensin enarranda cognitione sublimiori, sit
sapiens in sermonum dijudicatione, sit castus in operibns3
llanto humilior esse dehet, quanto major esse videtur, ⁵et
quaerere dehet, qnod omnibus utile est, non solum sibi.

XLIX. Charitotis encomium.

Qui charitatem in Christo habet, servet Christi mandata.
⁶Viuculum charitatis Dei quis potest enarrare? (tuis pulchri-
tudiuis ejus magnificentiam, prout par est, eloqui valet? ⁷Alti-
tudo, ad quam evehit, charitas inenarrabilis est. Charitas nos
Deo agglutinat; 8charitas pcccatorum multitudinem legin cha-
ritas omnia sustinet, omnia patienter tolerat ; nihil sordidum in
charitate, uihil superhum5 charitas schisma non habet,· charitas
seditionem nou uiovet; charitas omnia in concordia facit, in
charitate omnes Dei electi perfecti sunt facti; sine charitate
nihil Deo acceptum est. ln charitate nos Dominus sihi assumsit 3
propter charitatem, quam erga nos habuit, Dominus noster
Jesus Christus uoluntate divina ⁹sanguinem suum pro nobis tradidit,
¹⁰ct carnem pro carne nostra, et ammam pro animabus uostris.

L. Oreroos, ot stipor· habeamur charitate.

Videtis, dilecti, quam magna et admiranda sit charitas, et
quod perfectio 'ejus nequeat enarrari. Quis-est idoneus, ut in
ipsa inveniatur, praeter eos, quos Deus dignos esse uoluerit?

otene Alex. Strom. IV, ta, p. 613. 4 8) IPetr 4, 8, ICor l3, dsqq.
fiscis rColoss. 3, 44 Cilanturhaec Jac. 5, 20.
aB Hieronymo Opp T. lllp ,6062 9) Gal 4,4, 4041,3,16, Itoh.
ed. l‘allars. 4, 9. ll).
ratisbonam haec nsque ad aar· lo) Paene eadem hahentur a b.
434444 ‘5 &idi cop. seq. ‘d Cleua alim. Irenaeo, [db- V· C· I· Υ]- ’Ῑ- IJ- 292
Suom. lV, 18. p. 613 multo com- tert. blase), lorsam respiciente hunc
pendiosius. lac. locuni.

 

