200 ιοοονα Errsrsrs Ar nostros. ιο, ιν.

ΙΠ. Βαγαίο potius Deum, ut ad ναονίγνίωα mitt vires suppeditet.

Οὐδέποτε 1ἐβαοκοίνατε οὐδένα· ἄλλους ἐδιδάξατο ΊΈγω
δὲ θέλω, ἵνα κάκεῖνα βέβαια η, οἳ ³ μαθητεὺοντες ἐντίλλεοθε,
Μόνον μοι δύναμιν αἰτεῖσθε ἔσωθεν τε καὶ ἔξωθεν, ἵνα μή
μόνον λέγω, ἀλλα καὶ θέλω, ἵνα pr} μόνον λέγωμαι γριοτιανὸς,
ἄλλα καὶ εὐρεθιῦ. Ἐιὶν γτὶρ tappet-03, καὶ λέγεσθαι δύναμαι,
καί τότε πιστός εἶναι, ὄνων κόσμῳ μή φαίνωμαι. Οὐδὲν φαι-
νόμενον ὅᾰγαθόν. [⁶„Tot γαρ βλεπόμενα ττρίοκαιραΙ τοὶ δὲ
μή βίεττιῆαενα αἱιίνια.“] Ὁ γιίρ &etc ἡμῶν 'spots Χριστος
ἐν πατρί α’ίν μᾶλλον 7ςοαίνεται. 8Οὕττως πεισμονῆς το ἔργον,
ιῖίλτὶ μεγέθους ἐστὶν ὁ Χριστιονιογιος, 9γιοίίιοτα ὅταν μισῆται
dud κόσμον.

IV. Sinite me ferarum dentibus moti, ut panis Christ inveniar.

¹⁰ Ἐγω γραίωω ταῖς ἐκκλησίαις, καὶ ἐντέλλομαι πᾶσιν, ὅτι
ἐγω ἑκών ὑπὲρ Θεοῦ α’ντοϋνῆοκω, ἐάνπερ ὑμεῖς pr) κωλύσητε.
Παρακαλῶ ὑμᾶς, pr} Ηεῦνοια ἄκαιρος γε’νιγοῦἑ μοι. ’Ἀφετέ με
θρρίων εἶναι βοράν, δι’ ὧν ἔνεστιν Θεοῦ ἐπι-ταγεῖν. ¹² Σῖτός
εἶμι Θεοῦ, καί δι’ ὀδόντων θηρίων τίλήθωμαι, ἵνα καθαρὸς
ἔίρτος εὑρεθῶ τοῦ Χριστοῦ. Μᾶλλον κολακείοατε τοὶ θηρία,
ἵνα μοι τάφος γένωνται, καί μηδὲν καταλίπωσι τοῦ σώματος port
ἵνα μή κοιμηθεὶς βαρύς τινι γένωμαι. Τ οτε ἔσομαι pssptg
ottpscsg τοῦ Χριστοῦ, ὅτε οὐδὲ το στῦμα μου ὁ κόσμος ὄψεται.

1] Ι. e. nulli invidistis plostrum} 3]1. e. Exemplum et adhortatio,
pro Christo νηονίωιιίί. Srrrrrr. Uht- fquibus alios ad martyrium subeundum
hornus 1. c. p. 53 vertit: „rtr pattsannnsre soliti fuistis. δαίων.
nie γ’τνιωαί irre peteitet“ = „pe- 4] Particula καὶ, post γορ, neca
minem νιιριωοη decepis·tts“, quis vetere interprete ries a Syro agnita,
βασκαίνειν τινὶ = invidere, τινα = delenda est.
fascinare, decipere. Sed usus casuum 5) verus Interpres et Syrus simul-
non accurate distinctus est. Csr. qus fragmeffstum Syriacum [apud Cu-
Lobecls ad Phryn. p. 463, Pass0w‚.ret0num) et interpres Armeniacus
Lex. gr* s. ν. promus, et Ililpert- tegebant ἄγαθίν. Codex colbertinus
feld, apostol. Vtitsr p. 197. Not. 12, minimos.

2) Ἐγώ - {sustenta deest r'n 6) tl Cor. 4, 18. Haecverba, e
Εγτο. sacra Scriptura desumta, nec aveteri

 

