318 ονιειοικ ιιο, οιοαιιιιιοιι. ια. nn.

θέντα ἀξίοις όπηρετῶ γινομένοις ἀληθείας μαθνμαῖς. Τίς
γαρ ὀρθῶς διδαχθείς, καί Λόγῳ 1προσριιλεῖ γεννηθείς, οόκ
ὲἐπιζητεῖ σαφῶς μαθεῖν τα δια Λόγου δειχθέντα φανερῶςγ μα-
θι ταῖς, οῖς ἐφανέρωσεν όΛόγος φανείς, παρρησίᾳ λαλῶν, υπι
ἀπίστων μή νοοό μενος, μαθηταῖς δέ διηγοίγ ιενος, οί, πιστοὶ
λογισθέντες ἀπ’ αὐτοῦ, ἐγνωσαν πατρὸς μυστήρια ,’ Οὗ χόριν
ἀπέστειλε Λόγον, ῖνα κόσμῳ φανῇ· lg, δπδ λαοῦ ἀτιμασθείς,
διδ ἀποστόλων κηρυχθείς, όπδ ἐθνῶν έπιστεόθη. Οὗτος 0‘
ἀπ’ ἀρχῆς,ό καινός φανείς, καί ῖπαλαιός εὑρεθείς, καὶ
πόντοτε νέος ἐν ἀγίων καρδίαις γεννώμενος. Οὗτος ό ἀεὶ,
σήμερον υἱός λογιοθείς· 3δι’ οὗ πλουτίζεται ἡ ἐκκλησία, καὶ
χοίρις ἀπλουμένη ἐν ἀγίοις πληθύνεται, παρέχουσα νοῶν, φα-
νεροῦσα μυστήρια, διαγγέλλουσα καιροδς, χαίρουσα ἐπὶ πιστοῖς,
ἐπιζητοῦσι δωρουμένη, οἷς ὅρια πίστεως οδ θραόεται, οὐδέ
4όρια πατέριον παρορίζεται. Εἶτα φόβος νόμου ᾅδεται, καὶ
προφητῶν ⁵ χόρις γινώσκεται, καὶ εὐαγγελίων πίστις ἵδρυται,
καὶ ἀποστόλων παράδοσις φυλάσσεται, καί ἐκκλησίας χάρις
σκιρτᾷ. Ἣν χάριν μή λυπῶν ἐπιγνῶση, όίΛόγος όμιλεῖ, δι’
ῶν βούλεται, ὅτε θέλει. θὍσα γάρ θελήματι τοῦ κελεύοντος
λόγου ἐκινήθημεν ἐξειπεῖν μετά πόνου, ἐξ ἀγάπης τῶν ἀπο-
καλυφθέντων ήμῖν γινόμεθα υμῖν κοινωνοί.

Xll. Vehementer imerest λιουιίαιιυι, veram οοριιλίίοιιαατ ραι·-
cipere, ρυαο ανον σανα nlla υοιιγαιιοτα esse debet.

Οἷς ἐντυχόντες καί ἀκούσαντες μετά σπουδῆς, εῖσεσθε,
όσα παρέχει δ Θεός τοῖς ἀγαπῶσιν ὀρθῶς, 7οἱ γενόμενοι
παρόδεισος Βτρυφῆς, πάγκαρπον ξόλον εόθαλοιῖν ἀνατείλαντες
ἐν ἑαυτοῖς, ποικίλοις καρποῖς κεκοσμημένοι. Ἑν γάρ 9τοότιρ
τῶ χωρίῳ ξόλον γνῶσεως καλ ξύλον ζωῆς πεφύτευται· ἀλλ’

1) llaranus conjicit: προιηιλής 7077)- l] Ι, e. decreta, lanta unanimi con-
θεὶς, τι Verbo ααιίοαι fantus. silio patrum ecclesiae. Bonnn. Ex
his el sequentibus elucet, epistolam
exaratam fuisse, quum jam nonnulli
haeretici existerent, ραι 'libros Veteris
Tcsl lamenti, part im qnoque Novi, re-
cusabant. Cfr. onnrtalnnhrift, 1825,
3) Vide Quarlalncltrifl, Ι. ο. p. 457. p. 458.sq.

2) na lacunam codicis stephan.
explevit Οιιο ex codice Argentora—
tensiel οροςτερλιοΒευιοιῐς εν χρονηι
Marma ἒνσαρκίΒόΙιί

 

