HERutn anema. LIBER ΙΙΙ. ΕΙΙΙΙΙΙΤ. ΙΧ, 421

gines potestates sunt Filii Dei. lla frustra nomen eJns portabit
quis, nisi etiam potestates ejus portaverit.‘⁴ Et dixit milri: ,vi-
disti lapides illos, qui abjecti suut? llli enim nomen quidenr
portarunt, veste-m autem illarum non induerunt.“ Et dixi: ,quoe
est vestis earum, domine?‘⁴ ᾗΙρεῆ,α inquit, ,nomina vestis
earum est. Quicumque ergo‚‘⁴ inquit, ¹„nomen Filii Dei portat,
harum quoque nomina portare debet, nam et Filius nomina
portat earum. Quoscumque,“ inquit, ,lapides uidisti instructura
remansisse per manus harum traditos, earum potestate vestiti
sunt. ²ldeoque totam turrim concordem vides cnm petra, et
velut ex uno lapide factam. Sic quoqne ii, qui crediderunt
Deo per Filium ejus, induti sunt ³spiritum hunc. Ecce unus
erit spiritus, et tinum corpus, et uuus color restium eorum;
sed et illi assequentur ista, quiportavcrmt nomina virginum
tarumf‘ Et dixi: ,quare ergo, domine, ¹¹abjecti suntlapides,
qui reprobati fuerunt, quum ipsi per portam translati fuerint,
et traditi per manus virginum harum in structuram turris hujus?“
,Quoniarn,“ inquit, ,cura tibi est, omnia diligenter inquirere,

audi de iis lapidibus, qui abjecti sunt. Hi omnes nomen Filii ἴ
Dei acceperunt, sed et potestatem virginum harum. His ergo
spiritibus acceptis consummati fuerunt, et in numerum serrorum
Dei redacti, et unum corpus eorum esse coepit atque una
vestis; eamdem enim sentiebant aequitatem, quam pariter exer-
cebant. At vero postquam viderunt ⁵muiieres illas, quas ad-
vertisti nigra veste vestitas, exertis humeris et solutis crinibus,
concupiverunt solicitam illas ob, pulchritudinem earum, et induti
sunt potestate earum3 virginum vero projecerunt amictum. Hi
igitur abjecti sunt a domo Dei, et traditi mulieribus illis. At hi,
quinon sunt corrupti pulchritudine earum, in domo Dei re-

l) cn. apoc. 3, 12. lt, 1. Num 3) Ι. e. Spiritum divinum, qui est
Hermas apocalypsin S. Joannis imi- fons virtutum christianarum.
lori voluerit, dubium est. Cir,.]acli- 4) Clr. supra c, 6. p. 414. nol. 3
ritartct.'l. c. p. 62. et Vis, ΙΙΙ, 5,

2) Hermam de uocitata eeclesiae 5] De liis mulieribus ride supra
loqui monet Rutilo, auf. d. christi. c. 9. p. 4¹17. not. 2 et infra c. 15,
llirche p. 596. uhi earum nomina invenies,

 

