216 IGNATII EPISTULA AI) PHILADELPHEIISES. VII. vsst.

οῦτε φανερῶς, ὅτι ’ἐβάρησά τινα ἐν μικροῦ ἢ ἐν μεγάλῳ.
Καὶ πῦσι δὲ, λέν οἷς ἐλάλησα, εῦχομαι, ἵνα μή εἷς μαρτῦριον
αδτδ κτήσωνται.

VII. S. Spiritu impellente oos od unitatem adhortatus som.

Εἰ γάρ καὶ κατά σάρκα μέ τινες ἠθέλησαν πλανῆσαι, otta*
τδ πνεῦμα οῦ πλαιοῖται, άπό Θεοῦ όν. 3Οἶδεν γαρ, πόθεν
έργεται, καὶ ποῦ ῦπάγει, καὶ τά κρυπτά ἐλέγχει. Ἐκραῦγασα
μεταξδ ὢν, ε’λάλοιν μεγάλῃ φωνῇλ· τοῦ ἐπισκόπιμ προσέχετε
καὶ τῷ πρεσβυτερίῳ καὶ διακόνοις. Οἱ δὲ 5ῦποπτεῦσαντές με,
ιῦς προειδότα τόν μερισμόν τινων, λέγειν ταῦτα. Μάρτυς
δέ μοι, ἐν ᾧ δέδεμαι, ὅτι α’πό σαρκός οἶνδρινπίνρς οῦκ ε’γνων.
Τό δέ πνεῦμα ἐκήρυσσεν, 6λέγον τάδε· χωρὶς τοῦ ἐπισκόπου
μνγδέν ποιεῖτε, τήν σάρκα ῦμιῦν ιῦς Ίναόν Θεοῦ τηρεῖτε, τήν
ἕνωσιν οἷγατῦτε, τοῦς μερισμοδς εγεῦγετε, μιμηταὶ γίνεσθε Ἰησοῦ
Χριστοῦ, οῦς καὶ αῦτδς τοῦ πατρός αῦτοῦ.

VIII. Studete oot'tati. Christos Ioco documentorum est.

Ἕγαλ μέν οὖν τό ἰ’διον ε’ποιόνν, οἷς ἄνθρωπος εἰς ένωσιν
κατηρτισμένος. Οῦ δέ μερισμός ἐστιν καὶ σ’ργνῇ, Θεδς οῦ κατ-
οικεῖ. Πᾶσιν οῦν μετανοοῦσιν αἰμίει δκδριος, ἐάν μετανοή-
σωσιν εἰς ἑνότητα Θεοῦ καὶ συνέδριον τοῦ ἐπισκόπου. Πιστεῦω
Βιῇ χάριτι ’[ησοῦ Χριστοῦ, δς λῦσει ἀφ’ ῦμιῦν πάντα δεσμόν ⁹.
Παρακαλῶ δὲ tote, ¹⁰ μηδὲν κατ’ ἐριθείαν πράσσειν, ἄλλα κατά
¹¹ χριστομαδείαν. Ἐπεὶ ἤκουσά τινων λεγόντων, δτι, ἐάν μή ἐν
τοῖς Ῑῖάρχαίοις εῦρω, ἐν τιῤ εῦαγγελιίμ σι’ πιστεύω· καὶ λέγον-

1)1.e. ttetm'ni ,γἰιριιοι Judaismtlinterpres tat. vertit: Quidam autem
imponere σίναίιιί. Ignatius Imitatur suspicati ount5 Armenius: qni
S. Poqum II Cor. 11, 9 et 12, 13. ιογιιονινιοιι de mo

2) Ἑν οἷς ἒλάὶισα cIr. adoratltan. 6) IIIs. λίγων, quod NoIte retinen-
c. 12: ἓν ύμῖν γράψας. οιτον putot propter personam Sptritus

3) (In Ioh. 3, 8. ει I Cor. 2, 10. saneti.

ι] νει. τοι, addo: voce οιι. ν] το. 1 cor. 3, ιε. ο, ιο.

5) PmtIeIpIum pro moto finito. 8] Sc. quod vos attinet.
Μεῆπιέοαντες. ΝοΙιε I. c. p. 234 9) Interpolator addit α’δικίας. δα-
conjitit πιέσαντες = affirmarent, sed οοοεοο.

Ιοιοιρολνῑοτ habet ὑποπτεύετε et vous 10) CIr. Phil. 2, 3.

 

