s S. Ponrcnnrr EPISTULA AD PHILIPPENSES. XII. XIII. 271

ΧΙΙ. Ipnotoite ei. Deus oobr's uirtutes tribuat. Orate pro
partribus, etium pro inituicir.

¹Confido enirn vos hene exercitatos esse in sacris literis, et
nihil vos latet3 “mihi autemnon est concessum. ³llloclo7 ut
his scripturis dictum est, lborcirairri ct nolite peccare, et ⁵s0l
nort occiclot saper iracundiam uestrum. Beatus, qui fimemi-
nerit3 quod ego credo esse in vobis. Deus autern et Pater
Domini nostri Jesu Christi, et ipse sempiternus pontilex‚ Dei
lilius Jesus Christus, aedificetros in fide et veritate, et in
omni mansuetudine, et sine iracundia, et in patientia et longani-
mitate et tolerantia et castitate ,- et det vohis sortem et partem
inter sanctos suos, et nobis vobiscum et omnibns, qui sunt suh “
coelo, qui credituri sont in Dominum nostrum Jesorn Christum
et in ipsius Patrem, qui ⁷resascituar't eura u mortuis. Pro
omnibus sanclis orato. ⁸0rate etiarn pro regibus et potestatibus
et principibus, ⁹atque pro persequentibus et odientibus vos, et ·
pro inimicis crucis3 ut fructus vester manifestus sitin omuibus,
ut sitis in illo perlecti.

Xlll. Epistulas oestrus Aartocteats trudam. ³ Vobis epistolas
lpnutii mitto.

¹⁰ scripsistis ad me et vos et ¹¹ ignatius, nt, si quis sorte
[e Smyrna] in ¹² Syriam proficisceretur, vestras quoque literas
eo delerr’et3 quorl quidem perficiam, si tempus opportunum
nactus iuero; vel ego ipse, uel per alium quempiam, quern
legatum et pro vobis mittam. ¹³ Epistolas Ignatii, quas an me

sebinm Hist. eccl. nt, 36. Cir. supra ecclesiarum gratulatorias traderet.
p-2ssb. llthlominus toturn caputlllll Praeter hoc Ignatii mandatnm Plri-
spurium putat Dr. Ritcchl5 cfr. Dcrr- lippenses quoque ipsi Polycarpum
airrper, l. c. p¹ 406. Cir. de hoc precibus adierant, ut ipsorumepisto·
capite Bothe, Aras. p⁴ 483. lam suo legate traderet adAntiochenos
tlt Vide Igu. ad Polpc. c. 8. perferendam. His rotis se responsuo
12) Ι. e. Antiochiam, Ignatius (ci.) rnm esse Polycarpus pollicetur.
Polycarpomandauerat‚ ut ipse lega- 13] Desiguantur duae ignatii epi-
tnnr ad ecclesiam Antiochenam init- stolae3 nna ad Polycarpum, altera
rerer, oh pacem restitutam, et [c. 8.) ad⁴ Smyrnensem ecclesiam. Curru.
huic legato simul epistolas aliarum

 

