412 HERllAE PASTOR. LIBER ΙΙΙ, SllllLlT. lX.

essent, portare, et translatos per portam tradere eis, qui aedi-
ficaturi erant turrim illam. Continuo liae virgines eosdem lapides,
qui prius elevati erant de profundo, inter se elevare coeperunt
pariter omnes. ’
IV. ¹Oui autern steterunt circa portam, sic etiam porta-
bantl, ut, qui videbantur esse fortiores, ad angulos ponerentur;
caeteri vcro lapides ad latera subjiciebantur. Atque ita uni-
versos lapides pertulerunt ³, eosque per portam translatos aedi-
ficantibus, sicut Ι jussae erant, tradiderunt. llli vero excipientes
exstruxerunt illos. Haec antem aedificatio super illam petram
magnam et portam fiebat, atque ab iis tota turris sustentabatur.
Horum autem decern lapidum structura totam portam illam re-
plerit, quaein fundamento turris illins csse coepit. Post illos
roro decern lapides alii ⁵vtginu quinque elevati sunt de pro-
lundo; et hi structi suntin aedificationem turris ejusdem, per
illas virgines levati, sicut priores. Post lios 6alii triginta quin-
que elerati sunt3 et ni similiter in eodem opere aptati sunt.
Post hos ⁷quadragima lapides ascenderunt, ethi omnes adJ'ecti
sunt in structuram turris illius Quatuor ergo ordines coeperunt
esse in fundamento turris illius; desierunt enirn lapides extrahi
de profundo ; paulisper et hi, qui aedificabant, quieverunt. lterum

8montibus adportarent lapides ad aedificationem turris ejusdem.
llli autem excidebant de universis montibus variorum colorum
lapides, et dclcrcntes eos porrigebant virginibus 3 quos illae

l] Et riri et virgines circa portam rristri Veteris Testamenti. Vide inira
steterunt. cfr. supra o. 3. c. la.

2) Sc, lapides· 7) Hi sunt Apostoli et doctores
3] Sc. ‘Virgines' jussae (c, 3] ex praedicatiopis Filii Dei. Vide infra
profundo lapides attollere. ⁰¹ 83³ gr lgi'prlass’c 5¹1 [ζ] 343ξ9 Ἦῗι Ξ·

4] ,Mfs' ARV* ‘summu’ ⁸⁸· mi Postquam ii lapides, qui justos de-
sex vm ml& (θ’ 3). ’ mortuos ‹rrrlc adventum Christi signi-

5) Hi Slffll Ξ secundum temdum ficana, in structuram turris positi erant,
virorum justorum aitte Christum. Vide Dominus epam papjdes Β montibus,
infra θ’ 15¹ i. e. fideles e populis christianis, ap-

6) Hi suut Prophetae Dei uc mt- portari jussit.

 

