S. etelredus] PROLEGOllENA. XXXVII

Quae quum ita sint, epistolam ipsam, seu potius fragmentum, '
quod adlrnc superest in codice Alexandrino, adeamus oportet,
investigantes, num interna ei insint indicia, quilius Clemens
noster eJ'us auctor probari possit. Audiamus Wottonurn ¹). Qnood
slplom, inquit, et dicerrdt methodum (Epistola flua) est odeo
dtssirirtlis ιι priore oc ιιιιΙιιΙιιιιιιιι, ιιι merito ιιιιιιιιιιι possit,
en stt oete Clementis Eadem pain Jeannes lllorinus monuerqat
dicenslzi] erroro s tylos ιιι prior ιιι noo ests seraptem, scd orpu-
telos; non sponte stocos, sed pro aectoris captat ttsadiose
ιιιιιιιιιιι;ιιι non ιίιιειιιόιιιιιις et nonmrnpoonz ιῖιιιιιιιιιιιιιοιιις,
secl ιιιι ιἰιιιιιιιιι ιιιηιιι ιιιιι , tl oses certareque redditionem
ιιιιιιιιι ιιιιιιι affectet tlllorino assentitur criticorum princeps Richar-
des Simon 3), quem plerique 'secuti sunt. Eandem partem nostris
temporibus Wocherus tenuit in versione sua prioris epistolae
Clementis ι). Quicumque secundam istam epistolam attente
legerint, negare non poterunt, magnam inter ipsam et priorem
styli diversitatem intercedere.

Praeter silentium antiquissimorum patrum ae styli diver-
sitatem id etiarn suspicionem suppositionis nobis injicit, quod
dimidia pars capitis 23 primae epistolae in secundam quoque
est recepta c. 11. ¹

Bene addit Grahius ⁵), lraud epistulae formam trabere islam,
quae secunda Clementis ad Corinthios dicitnr, ipsdque inscriptione
cum voto juncta in frontispicio carere, qualis tamen in omnihus
Apostolorum ae virorum apostolicorum litteris ad particulares
ecclesias datis, inque ipsa prima Clementis, plane exstat. Homiliae
petius quarn epistolae similem recte judicavit Vendelinus‚ qui
tamen rninus recte ipsi Clementi earn adscripsit, et post eum
Dodnellus Dissert. l. in Irenaeum ἓ. 29⁶). Clementi nostro
hano epistolam vindicare studuerunt Cetelerins ⁷), Constantius ⁸),

1) Prnef. p. CCVI. Commentarien versehen von or. J.

2) Exercit. Biblic. lib. l. c. 5. 5. 9. Wocter. 'leting. 1830. p. 203. 208.
Exercit. 9. , 5) Spicileg T. Ι. p. 25ss

3) Βιιιι, Chots. T. I. c. 38. p. 282 6) (dr-‚ote Splcil. l. c.

4) Die Briele der apostolisclren 7) lnedit. Ρ P. Apost. Τ..Ι p. 182.
Vttter Clemens und Polycarpus‚ neu 8) Epist. Rem ronnr. T. l. p. 34.
iibersctzt und mit Einlelturrgcn und

 

